 博士学位论文
(专业学位)
题目：
新型BET降解剂CP-5在胃癌中的抗肿瘤活性及机制研究 ____________________________               
学科专业：
肿瘤学_______
研究方向：
胃癌的综合治疗_________________
学院名称：
南京医科大学第三临床医学院 ______________

新型BET降解剂CP-5在胃癌中的抗肿瘤活性及机制研究
中文摘要
研究目的：
研究溴结构域及其超末端结构（Bromodomain and extraterminal，BET）蛋白家族在胃癌的表达情况及与分期和预后的关系，探讨BET蛋白与胃癌恶性增殖的关系。探讨新型BET降解剂CP-5在胃癌的体内外抗肿瘤活性及基本作用机制。
材料与方法：
利用TCGA及GTEx数据库，分析胃癌组织与正常组织中BETmRNA的表达情况差异。通过Kaplan-Meier Plotter数据库分析BETmRNA表达与胃癌预后的关系。通过免疫组织化学方法比较胃癌组织及配对癌旁组织中BET家族蛋白表达情况的差异，分析其与患者临床特征之间的关系。通过RNA干扰技术、平板克隆形成实验、CCK8实验等探索敲低BRD2、BRD3及BRD4对胃癌细胞株增殖表型的影响。通过MTT比较包括CP-5在内的八种新型BET降解剂与亲本BET抑制剂ABBV-075在胃癌细胞的体外抗增殖活性。通过分子对接研究模拟PROTACs片段与配体的对接构象。通过蛋白印迹分析（Western blotting，WB）检测CP-5对胃癌细胞BET蛋白的降解情况及其与浓度及时间的关系，并比较CP-5及ABBV-075对c-Myc蛋白的抑制情况。通过PCR实验验证BET蛋白降解是否发生于翻译后水平。通过Western blotting实验检测CP-5诱导的BET降解作用是否基于PROTAC模式发生，并且依赖于泛素-蛋白酶体系统。设计wash/out实验分析CP-5移除后所诱导的药理作用是否持续。采用平板克隆形成实验、流式细胞术等探讨CP-5对胃癌细胞增殖、细胞周期阻滞、凋亡等表型的 影响。在裸鼠异种移植瘤模型中评估CP-5的体内抗肿瘤活性，通过检测血液及生化相关指标评估CP-5体内应用的安全性，免疫组织化学技术及Western blot-ting实验评估CP-5对裸鼠移植瘤组织中BET、c-Myc、Ki-67蛋白的降解情况。
研究结果：
BRD2、BRD3及BRD4 mRNA水平在胃癌组织中均显著升高；且BRD2及BRD4mRNA表达水平在进展期胃癌中较早期胃癌中显著升高；高表达BRD2、BRD3及BRD4mRNA与胃癌患者更短的总生存期、无进展生存期以及进展后生存期均密切相关（P<0.05）。与癌旁组织相比，胃癌组织中BRD2、BRD3及BRD4的蛋白表达水平升高，差异有统计学意义（P<0.05）。沉默BRD2、 BRD3及BRD4可显著抑制胃癌细胞AGS的体外增殖能力及克隆形成能力（P<0.05）。基于PROTAC策略合成的BET降解剂CP-5较其亲本抑制剂ABBV-075，抗胃癌细胞增殖能力显著提升，在AGS和HGC-27细胞中IC50值均为纳摩尔级别，并且，CP-5对正常细胞GES-1的抑制作用较弱。CP-5维持了与BET 蛋白结合的强大亲和力，其分子片段可与BRD4 蛋白KAc 口袋中保守的天冬氨酸残基相结合。在AGS和HGC-27细胞株中，CP-5以浓度依赖及时间依赖的方式，在翻译后水平诱导 BET 蛋白的降解，并且对 c-Myc 蛋白的表达表现出显著的抑制作用，而ABBV-075对c-Myc的抑制作用较弱且不完全。CP-5所诱导的BET蛋白的降解作用是基于PROTAC的模式下所发生，而非由于BET 抑制剂和E3 连接酶配体的联用所致，且依赖于泛素-蛋白酶体系统，在经MLN4924、MG132及Carfizomib预处理后，该降解作用可被阻断。CP-5移除22h后BRD4蛋白的降解作用仍未恢复。CP-5可显著抑制AGS细胞克隆形成的数目及大小，差异有统计学意义（P<0.05）。CP-5可使AGS细胞周期停滞于G0/1期，且呈现出剂量依赖效应。CP-5在低至30 nM的浓度下，即可诱导AGS细胞以及HGC-27细胞产生明显的凋亡现象，并且呈现时间和剂量依赖性。动物实验结果证实，CP-5可显著抑制HGC-27裸鼠异种移植瘤的生长。其 中，CP-5 4mg/kg组抑瘤率达到75.9%，显著高于ABBV-075组。CP-5给药组小鼠未检测出骨髓、心脏、肝脏和肾脏的毒性，较其他组别血液生化指标差异无统计学意义（P＞0.05）。小鼠瘤体的免疫组化等结果显示，CP-5组肿瘤组织中BRD4、Ki67、c-Myc的表达量明显减低。
研究结论：
1、BRD2、BRD3及BRD4的mRNA及蛋白水平在胃癌组织样本中均呈现高表达，且与不良预后相关。
2、BRD2、BRD3及BRD4可能通过促进胃癌细胞增殖参与了胃癌恶性表型的调控。
3、基于PROTAC策略合成的CP-5具有良好的体内外抗肿瘤活性。
4、针对BET蛋白为靶点的基因干扰或药物干预有望成为胃癌治疗的新选择。
关键词：BET蛋白；胃癌；PROTAC；泛素化；c-Myc


第一部分：BET家族蛋白在胃癌中的表达情况及其与胃癌恶性增殖和预后之间的关系研究 

前言
胃癌是世界范围内最常见的恶性肿瘤之一，发病率居第5位，胃癌相关死亡居癌症相关死亡的第2位[1]。胃癌起病隐匿，早期症状不典型，缺乏有效的早期诊断标志物，超过50%的患者在首次就诊时已属于中晚期，失去根治性手术的机会。即使接受胃癌根治术的患者也有40-60%在术后出现原位复发或远处转移。而胃癌的预后和初诊的时机密切相关。IA期和IB期患者术后的5 年生存率在 60-80% ；而 III 期胃癌患者的5年生存率低至18-50%。尽管随着多学科诊疗模式的提出，术前新辅助化疗、术后辅助性放化疗、围手术期化疗等治疗模式的实施取得了一定的生存获益，但目前胃癌患者总体的五年生存率仍低于30%[2]。
转移性或不可切除的胃癌的一线治疗方案仍以化疗为主，药物包括氟尿嘧啶类、铂类、紫杉类和伊立替康等，主要是 FOLFOX 或 CAPOX 方案。如患者体质情况允许，结合氟尿嘧啶、奥沙利铂和多西他赛的三联方案可获得更高的反应率和更长的无进展生存期（Progression-Free Survival，PFS）。但晚期胃癌化疗的有效率及临床获益均不够令人满意，5年生存率仍低于15%。近年来，随着分子生物学的发展，开启了胃癌的精准治疗及个体化治疗时代，多种靶向药物也在胃癌领域进行尝试，然而，令人失望的是，大多数针对晚期胃癌的靶向药物的临床试验均以失败告终。表皮生长因子受体（Epidermal Growth Factor Recepto，EGFR）是发现最早、研究最为深入的靶点，在非小细胞肺癌、鼻咽癌等实体瘤中展现出疗效。然而，REAL-3（一线化疗联合或不联合帕尼单抗；NCT00824785）[3]、EXPAND（一线化疗联合或不联合西妥昔单抗，NCT00678535）[4]和 COG 试验（二线吉非替尼与安慰剂； ISRCTN29580179）等临床试验的结果显示，EGFR抑制剂未能提高晚期胃癌患者生存率。到目前为止，曲妥珠单抗和雷莫芦单抗是仅有的两种在西方国家获准的分子靶向治疗。另一种抗血管生成药物，阿帕替尼在我国被批准应用于晚期胃癌的三线治疗。然而，近期在中国以外进行的一项关于阿帕替尼的随机研究未能证实其疗效

在最近的十年中，免疫检查点抑制剂在多种实体瘤中取得了令人振奋的临床疗效，主要包括PD-1（Programmed cell death 1，程序性死亡受体 1）抑制剂、PD-L1（Programmed cell death-ligand 1，程序性死亡受体配体1）抑制剂和CTLA-4（CytotoxicT-lymphocyte antigen-4，细胞毒性 T 淋巴细胞抗原 4）的单克隆抗体等。近年来，以Nivolumab为代表的免疫治疗药物已在晚期胃癌中取得了较好的临床疗效，为患者提供了更多的治疗选择。众所周知，胃癌具有高度异质性，不同分型的侵袭性以及对治疗的反应均具有较大差异。故尽管研究取得了一定的进展，但目前的治疗策略仍不能满足临床需要。因此，亟需寻求更有效、低毒的治疗药物和治疗手段来改善胃癌患者预后。
近年来，人们逐渐认识到胃癌的发生是环境危险因素、遗传和表观遗传驱动因素共同参与的结果。在环境因素方面，主要包括吸烟、饮食、幽门螺杆菌以及EB病毒感染等，它们引起免疫炎症反应，基因表达谱失调及DNA修复功能异常，使DNA序列趋向不稳定，促进代谢途径失调，参与胃癌的发生和进展。大多数胃癌呈现为散发，其中约5-10%的胃癌表现出家族聚集现象，约2%呈现遗传倾向。遗传性弥漫性胃癌综合征被认为与胃癌的遗传具有最强的关联，其中大约 80%的患者会最终发展为胃癌[5]。其他相关的疾病包括Lynch综合征、遗传性乳腺癌和卵巢癌、Li-Fraumeni、家族性腺瘤性息肉病和黑斑息肉综合征等。表观遗传学的改变是胃癌形成过程中的早发、频发事件，其主要包括CpG岛甲基化、组蛋白修饰、染色质重塑和各种非编码RNA等，通过靶向凋亡和 DNA 修复基因，以及信号通路、转录和细胞周期的调节因子，参与胃癌的发生和进展。基因组的表观遗传状态通常在肿瘤起始阶段即被广泛修改，且表观遗传学改变是可逆的；可见靶向表观遗传修饰成为理想的肿瘤治疗策略，在药物研发领域受到越来越多的关注。目前已有部分表观遗传药物获得 FDA 批准，如 HDAC（histone deacetylases，组蛋白去乙酰化酶）抑制剂SAHA获批用于治疗皮肤 T 细胞淋巴瘤，DNMT（DNA MethyltransferaseDNA，甲基转移酶）抑制剂维达扎及地西他滨被批准用于治疗骨髓增生异常综合征。遗憾的是，目前还没有相关药物获准用于胃癌的临床治疗。
在表观遗传修饰的过程中，有超过700种蛋白质参与，依据其功能主要可将其分为四类调节因子，分别为：负责添加表观遗传修饰的“书写者”，移除翻译后修饰的“擦除者”，能够识别“读取”特异性的表观遗传化学标记以调节下游效应的“读取者”，以及可以重塑染色质状态的“重塑者”。溴结构域及其超末端结构（Bromodomain and extra-terminal，BET）蛋白是表观遗传领域研究的热点蛋白家族之一，其成员包括在体细胞中普遍表达的BRD2（Bromodomain-containing  protein 2）、BRD3（Bromodomain-containing  protein 3）和BRD4（Bromodomain-containing  protein 4），以及仅在生殖细胞特异性表达的BRDT（Bromodomain testis-specific factor）[6]。BET结构具有高度相似性，均包括N端的两个串联的溴结构域（BD1和BD2），以及C端一个超末端结构域（ET），BRD4及BRDT还包含一段延长的C端区域（CTM）（图1）[7]。溴结构域包括4个反向平行的α螺旋（αZ、αA、αB 和 αC），通过两个环形疏水区域（ZA和 BC）连接，共同形成与乙酰化赖氨酸残基结合的疏水性结合口袋[8]。溴结构域具有结构的高度保守性，仅在ZA和BC环的序列和长度方面略有不同[9]。已有研究证实，BET蛋白是表观遗传的“读取者”，通过识别并结合于组蛋白上乙酰化的赖氨酸残基，作为骨架蛋白招募转录因子等其他蛋白到启动子和增强子，从而发挥转录调控作用，影响细胞周期、增殖和凋亡生理学过程[10]。BRD2 是第一个在功能上被表征参与核定位信号[11]和有丝分裂信号传导的哺乳动物BET蛋白。BRD2 与核小体组蛋白赖氨酸的ε-氨基乙酰基结合[12]，特别是乙酰组蛋白 H4，参与招募转录因子、转录共激活因子和转录共抑制因子[13]。 
BRD3是一种丝氨酸/苏氨酸激酶，以独立于P-TEFb的超乙酰化核小体途径促进Pol II转录[14]。BRD3还可与 BRD4协同，将P-TEFb招募到染色质中，从而促进转录激活[15]。BRD4是BET家族中研究最为广泛的成员。在急性髓细胞白血病中，BRD4 已被证明与造血转录因子（包括 PU.1、FLI1、ERG、C/EBPα、C/EBPβ 和 MYB）共定位并协同作用，结合于赖氨酸乙酰转移酶 p300/CBP促进转录进程[16]。BRD4也被证明通过与乙酰化 RelA 结合参与由 NF-κB驱动的炎症转录程序，是其中重要的共激活因子[17]。目前已经证实 BET 蛋白在癌症中表达失调，在体外可促进肿瘤细胞周期、侵袭和转移，导致异常的染色质重塑，介导肿瘤发生。研究表明，BRD4与RelA上的乙酰化赖氨酸 310 残基相结合，导致人肺癌细胞系中NF-κB的共激活和稳定化[18]。抑制BRD2可以通过阻断NF-κB依赖性信号传导来降低黑色素瘤细胞的生长，并导致 NF-κB 靶基因表达的抑制，包括IL-6、IL-8、VEGF、CCL5 和 CXCL10[19]。BRD4（或BRD3）和睾丸核蛋白（nuclear protein in testis，NUT）融合可导致MYC的激活，增强了体外细胞侵袭和迁移，与高侵袭性的未分化鳞状细胞癌-NUT 中线癌的发生密切相关[20]。 
目前，BET蛋白，已经成为实体瘤、血液系统肿瘤及自身免疫性疾病药物设计和研发的热点靶标。但BET蛋白家族成员在胃癌中的表达情况，及其与胃 癌恶性生物学行为之间的关系研究较少，目前的研究主要集中于BET蛋白家族的“明星分子”BRD4，而对BRD2、BRD3的关注仍非常有限。因此，在第一部分的内容中，我们通过全面比较胃癌组织与正常组织中BET 蛋白mRNA、胃癌及癌旁组织中BET蛋白的表达差异，分析BET蛋白表达水平与临床特征及预后之间的关系，然后通过RNA干扰技术分别敲低BRD2、BRD3、BRD4mRNA的表达，研究其与胃癌细胞恶性增殖表型之间的关系。 
材料与方法
1. 实验材料
1.1实验仪器 
1.3主要试剂以及配制方法：
(1) TBS（10.）
NaCl    80 g
Tris                        2.42 g
浓盐酸调节pH = 7.4，双蒸水定容至1000 ml，室温储存。使用前加入ddH2O稀释至1.。
(2) TBST（1.）
20% Tween20          0.5 ml
TBS                         500 ml
现用现配，使用前混合均匀。
(3) PBS（10.）
NaCl                        8.0 g
KCl0.2 g
Na2HPO4                1.44 g
KH2PO4                  0.24 g
溶解于80 ml双蒸水中，浓盐酸调节pH = 7.4，定容至100 ml。使用前加入ddH2O稀释至1.。高温灭菌后室温保存。
(4) 电泳缓冲液（10.）
Tris                        30.3 g
Glycine                  144 g
SDA                  10 g
双蒸水定容至1000 ml，室温保存。使用前加入ddH2O稀释至1. 。
(5) 转膜缓冲液（10.）
Tris                       30.3 g
Clycine                 144 g
双蒸水定容至1000 ml，室温保存，使用前加入ddH2O稀释至1.。 
1.4临床组织样本来源
本研究共收集了淮安市第一人民医院29对经手术切除的胃癌及其配对的癌旁组织标本。实验方案经过淮安市第一人民医院人体研究伦理委员会批准（伦理编号：KY-2022-028-01）。
纳入标准为：
(1) 经病理阅片及免疫组织化学染色明确诊断为胃腺癌；
(2) 术前未经过新辅助放化疗、免疫治疗等抗肿瘤综合治疗；
(3) 临床资料完整；
(4) 病理（包括免疫组化）资料完整。
排除标准为：
(1) 患者接受过术前抗肿瘤治疗；
(2) 合并有胃癌以外的恶性肿瘤；
(3) 合并血液系统疾病；
(4) 合并自身免疫系统疾病。
患者的临床诊断与分期依照于AJCC 第七版标准。
2.实验方法
2.1 细胞培养方法
人胃癌细胞株（HGC-27、AGS、SGC-7901、BGC-823及KATO III）购自中国上海生物化学与细胞生物学研究所细胞库。在开始实验之前，通过STR重复基因分型对细胞进行验证，并进行了支原体污染试验。细胞传代不超过15次。
(1) 复苏：细胞均冻存于液氮中，拟培养前将其取出，为了使细胞均匀受热并且迅速的融化，以手持冻存管将其放入已预热的37 °C的水浴锅并轻轻摇动，融化过程不超过1 min，随后以酒精消毒冻存管外壁后将其置于超净台内。将细胞悬液吸取并转移至培养皿，皿中加入适量培养基，后放置于CO2培
养箱内隔夜培养，待第二天细胞贴壁后予以重新更换培养基。
(2) 培养：SGC-7901细胞在RPMI 1640中培养；AGS细胞在添加20%胎牛血清的HamsF12中培养；HGC-27及BGC-823细胞培养在DMEM培养基中。所有培养基中添加100 U/ml青霉素、100 g/ml链霉素、2 mM谷氨酰胺、50 mM巯基乙醇和1%非必需氨基酸。所有细胞均培养于37 °C、5% CO2的培养箱中。
(3) 传代：细胞传代前将培养液、PBS、胰酶等置入37 °C水浴锅中预热，后用酒精消毒外壁并放置于超净台内。镜下观察细胞密度达到80%左右即可传代培养。吸去原培养液，沿着培养皿内壁轻柔加入约2-3 ml PBS，轻柔转动培养皿使PBS充分浸润皿底，以去除残留的培养基；吸弃皿中的PBS后，加入l ml含0.25% Tiypsin-EDTA的胰酶以消化细胞，过程中注意尽量使胰酶浸润整个培养皿底壁，后吸弃胰酶，将培养皿再次放入培养箱，根据细胞类型不同消化约1-3 min。于显微镜下观察细胞形态，当细胞变圆，轻触皿壁可脱落时即可终止消化，予以加入3 ml培养基，将细胞吹打成均匀的细胞悬液。因不同的细胞类型生长速度差异，选择按照1 : 2 -1 : 5比例进行细胞传代。
(4) 冻存：为避免温度快速下降影响细胞状态，不利于细胞复苏，所以冻存过程中采用程序降温的流程。冻存液按照含20% FBS的培养基×95%+DMSO×5%的比例配制。将消化的细胞移入已添加冻存液的冻存管中。然后放置入4 °C冰箱存放5 min，后再转入-20 °C冰箱过渡30 min，再转移至-80 °C冰箱过夜，第二天将细胞冻存于液氮当中。
2.2 Western blotting检测蛋白质表达水平
2.2.1细胞总蛋白提取
(1) 将处于对数生长期的胃癌细胞（SGC-7901、AGS、BGC-823及HGC-27等）按照4×105 cells/孔的密度均匀铺设至在6孔板中，放置在CO2培养箱中过
夜培养。第二天在镜下观察细胞贴壁，按照实验设计不同的组别对细胞予以给药处理。
(2) 总蛋白提取：整个蛋白提取过程在冰上或低温中进行。在操作开始前预先准备好冰盒以及预冷的PBS。RIPA存放于4°C冰箱。为避免目标蛋白被降解，蛋白裂解过程中需加入蛋白酶抑制剂及磷酸酶抑制剂。将100.蛋白酶抑制剂及100.磷酸酶抑制剂以RIPA稀释为1.。倒去6孔板中的培养基，用PBS清洗2次，将培养基充分而洗净后，用移液器尽量将孔中的PBS吸净，然后按照100 μl/孔加入RIPA，培养板放置于冰上裂解20min，可观察到有胶质样细胞碎片产生，然后用细胞刮将其轻轻刮下，吸取至1.5ml的EP管。将超声细胞破碎机钻头清洗并擦干。因破碎过程中产生热量，可将EP管放置于装满冰块的离心管中进行超声。超声的频率为每8s停2s，过程重复3次。超声后的蛋白样品用离心机以4°C、12000r/min离心10min，将蛋白上清吸取到新的已做好标识的1.5ml EP管中，弃沉淀。
(3) 测定总蛋白浓度：采用超微量分光光度计NanoDrop1000检测蛋白浓度，检测前注意先校零，检测时吸取约2μl蛋白样本，注意避免吸入到气泡。结果记录于实验记录本，蛋白浓度与细胞数相关，一般在20-30mg/ml左右。为保证后续实验时内参一致，根据检测结果调整总蛋白量一致。取检测值最小的样本计算取样量，用ddH2O补足100μl的总体积。
(4) 煮样：将5×Loading Buffer加入蛋白样品中，使其稀释成1×。提前将煮样器预热到100 °C，样品混合均匀，后放入其中煮沸5-8 min，待冷却至室温后，可移入置于-20 °C冰箱储存，如需长期保存可放置在-80 °C冰箱，以避免蛋白降解。
2.2.2 Westernblotting实验
(1)配制实验所需的l×TBST溶液、电泳缓冲液、转膜缓冲液等，其中转膜缓冲液置于4 °C冰箱预冷。
(2)制胶：根据目标蛋白分子量不同配制合适浓度的分离胶，在玻璃板中先灌
入分离胶，然后用无水乙醇形成液封，观察到分离胶凝固不再晃动后倒出无水乙醇，上层灌入浓缩胶，插入梳子。整个过程中操作需谨慎避免产生气泡影响后续电泳。制备好的自制胶置于电泳缓冲液中于4°C冰箱冷藏备用。
(3)蛋白样品准备：从冰箱中取出蛋白样品，待其融化后放置入煮样器中，以100°C、3min将蛋白样品预热，上下颠倒混匀后放置于离心机中，以12000r/min离心3min。
(4)电泳：将胶板安装至电泳槽中，倒入1.电泳缓冲液，小心拔掉梳子避免上样孔倾斜。以注射器抽取电泳液轻柔吹出加样孔内杂质。样品加入上样孔时需垂直，上样时动作需轻柔，上样时间应尽量缩短，以避免样品飘散影响结果。在两端泳道中加入page ruler。首先浓缩胶泳道以80V电泳约30min，观察marker泳道开始分离，蛋白样品以电泳至分离胶，调整为120V在恒压条件继续进行凝胶电泳，直至溴酚蓝达到分离胶底部，终止电泳。
(5)转膜：提前配制1.转膜缓冲液至于4°C冰箱预冷以备用，准备与胶大小相仿的PVDF膜，转膜前以甲醇充分浸泡 1min 激活 PVDF 膜，然后放于转膜缓冲液中备用。在托盘中倒入足够量的转膜缓冲液，并将滤纸、海绵提前浸泡在其中。电泳结束后，将切好的胶泡在转膜缓冲液中平衡5min，转膜夹阴极碳板面朝下，随后按照顺序依次铺放海绵、三滤、胶、膜，排除胶与膜之间气体，放置平整后再依次盖三滤、海绵、阳极碳板，过程中需避免产生气泡。提前准备冰盒，将转印槽放置入冰盒，并在转印槽中加满预冷的转膜缓冲液，插入电转膜夹，装入时注意辨别正负极，需保证带负电的氨基酸和蛋白质向正极迁移至膜上，盖好外盖，表面覆冰，以恒压 150V的条件进行转膜90-120min（根据目的蛋白分子量的不同可适当的调整转膜时间和条件）。
(6)封闭：将膜放入ddH2O中清洗2遍，然后放入含5%脱脂奶粉或者5%BSA的l.TBS缓冲溶液（如选择以奶粉封闭，因奶粉较难完全溶解需提前配置，
以磁力搅拌转子帮助混匀），置于低速摇床室温封闭1 h。
(7)洗膜：将封闭后的膜放入添加l.TBST溶液的洗膜盒中，在摇床上以快速清洗3次，每次约10min，以洗净膜上封闭液。
(8)孵育一抗：准备目标蛋白特异性一抗稀释液，将洗净的PVDF膜按照蛋白分子量大小不同分布位置不同剪成适当条带，正面向上放入抗体孵育盒，并加入对应的一抗稀释液，室温孵育2 h置于4°C冰箱中低速摇床上孵育过夜。孵育结束后回收一抗稀释液，并继续放置于4°C冷藏保存。
(9)洗膜：以l.TBST溶液于摇床洗膜3次，每次10min，过程中注意避免破坏膜表面的蛋白。
(10)酶标二抗孵育：二抗需放置在4 °C冰箱避光保存。孵育过程也需避光，可可在常温下进行。将二抗加入不透明的抗体孵育盒并盖好盒盖后，放置于低速摇床上孵育60 min。
(11)以l×TBST溶液于摇床洗膜3次，每次10 min。
(12)曝光成像：用Odyssey激光成像仪进行曝光成像，保存图片。
2.3实时荧光定量PCR检测
2.3.1Trizol细胞总RNA提取
(1)收集裂解细胞：经预处理的细胞，弃培养基后，以PBS润洗2遍。
(2)加入适量的Trizol（每1.105-1.107cells加入约0.3-0.4mlTrizol），放置于冰上裂解约5-10min，以无酶1ml枪头轻轻吹打至无明显沉淀，并将液体吸取放入无酶EP管，继续室温孵育5min。
(3)按照比例加入氯仿（0.2ml氯仿/1mlTrizol），使蛋白和RNA脱离，RNA进入水相），盖紧EP管管盖，用手上下颠倒振荡15s左右，使混合溶液混浊无分层，两相充分混合，再于冰上静置5min。
置入4°C离心机以12000g离心15min，可观察到离心后分成三层（自上向下分别时上清层、蛋白层和有机相层，其中有机相主要是酚和蛋白的结合 物，RNA在上清层）注意轻拿轻放，吸取上清约400-500μl，注意避免吸到下层沉淀，并将其转移至新的无酶EP管中。
(4)加入预冷的异丙醇（0.5ml异丙醇/1mlTrizol），上下颠倒混匀放置于4°C孵育10min，以沉淀RNA。
(5)离心机以4°C、12000rpm离心10-20min以充分沉淀RNA｡
(6)弃上清，注意不要吸起EP管底白色沉淀物。
(7)每lmlTrizol加入lml75%乙醇（置于-20°C预冷），重悬沉淀，涡旋振荡混匀，以帮助分离剩余有机溶剂。4°C离心机以12000rpm离心20min后弃上清。此过程重复两次。
(8)将EP管倒置于超净台中空气干燥5-10min。
(9)加入20-50μl DEPC水，振荡充分以溶解沉淀，或置于55-60°C水浴10min使其充分溶解。
(10)测量RNA浓度后将RNA产物分装并置于-80 °C保存。
2.3.2 RNA逆转录成cDNA
使用Vazyme公司HiScipt○RⅢ RT SuperMix for qPCR（+gDNA wiper）试剂盒。实验流程如下：
(1) 基因组DNA去除：逆转录过程在冰上进行。按试剂盒要求在RNase-free的离心管中配置如下混合液。
2.3.3实时荧光定量PCR检测
(1) 利用NCBI数据库选择BRD2、BRD3、BRD4、c-Myc以及actin的引物序列。引物由金斯瑞生物科技公司合成
(2)按照说明书在qPCR管中配制如下反应体系。
(3)设置PCR扩增反应参数及条件等，设置合适的内参。
胞。混合均匀后将培养板置入培养箱中培养。
(4) 转染初期实验中设置实验组、NC组、Blank组、Mock组、荧光标记对照组。
(5) 转染后48 h分别从RNA水平及蛋白水平检测转染效率。
2.5 CCK8法检测细胞活力
(1) 将细胞按照3000-5000cells/孔的密度接种于96孔板，置于培养箱培养过夜。
(2) 以转染完成的时间节点设置为0h，后按照间隔分别设置为24、48及96h。
(3) 分别检测0、24、48及96h的细胞增殖率。按照不同的时间节点取出相应的96孔培养板，在超净台中按照10 μl/孔的量加入CCK-8试剂，后再将培养板放入培养箱中继续孵育3h。后将细胞培养板放置于摇床，轻微振荡10 min后用酶标仪检测450nm处的吸光值。
2.6克隆形成
(1) 待细胞转染24 h后，弃培养基，以PBS清洗后胰酶消化，并用完全培养基重悬，制成细胞悬液并计数。
(2) 细胞接种：按细胞增殖速度不同于6孔板培养板中接种300-500 cells／孔，每个实验组设3个复孔，完全培养基培养。
(3) 每隔3天取出培养板，重新更换新鲜培养基，放置于显微镜下观察细胞状态、是否形成克隆及克隆大小，实验持续2周时间，可观察到克隆生长至0.3-1mm。实验结束，准备拍照。
(4) 吸弃培养基，每孔加入1ml的PBS溶液，润洗2次后，将PBS吸净，然后加入结晶紫染液1ml/孔，染色2min后再用ddH2O洗涤，晾干。
(5) 数码相机拍照保存图片，使用ImageJ软件计数。
2.7免疫组织化学染色 
2.7.1样本处理
(1) 收集我院胃癌患者手术切除后经福尔马林固定的的组织样本，以及经动物实验获取的荷瘤小鼠的肿瘤组织，予以石蜡包埋后切成4μm厚的薄片；
(2) 烤片后，以二甲苯过3遍脱蜡，然后用无水乙醇浸泡2遍，每次5 min，接着再用90%的乙醇浸泡2遍，每次5 min，再更换为80%的乙醇继续浸泡5min后，放入75%的乙醇中浸泡5 min，过ddH2O，以PBS浸泡，然后进行热抗原修复 15min，放置冷却至常温。
(3) 继续予以PBS浸泡3遍，每次3min，然后用3%的过氧化氢行封闭，继续予以PBS浸泡3遍，每次3min，标记笔画出疏水圈。
(4) PBST清洗1遍，然后将其放入湿盒中，再用封闭液浸泡30 min后取出，用PBST清洗1遍，然后滴加一抗，在4°C冰箱孵育16 h。
(5) 隔日后取出切片，在37°C恒温箱中复温60min，PBS浸泡3遍，每次3min，后再用PBST浸泡3遍，每次3min，吸净后加入二抗，放置于室温下孵育30min。
(6) 二抗孵育完成后用PBS浸泡3遍，每次3min，后再放入PBST中浸泡3min。
(7) 进行 DAB 显色，然后过3遍自来水，用苏木素浸泡7min以复染细胞核，然后再过3遍自来水，然后用梯度稀释的酒精按照从低到高的浓度分别浸泡，透明后，用中性树胶封片。
(8) 镜下观察，扫描图像后用Caseviewer软件阅片。
2.7.2免疫组化结果分析
采用积分制对组织切片的染色强度及阳性细胞百分比进行评分。其中染色强度评为0-3分共4级，依据组织中出现黄色（如淡黄色、棕黄色、褐黄色）颗粒的程度进行评分，分别为：阴性（无阳性着色）为 0 分，弱阳性（淡黄色）为 1 分，中等阳性（棕黄色）为 2 分，强阳性（棕褐色）为 3 分。阳性细胞百分比用于评估组织中蛋白的表达范围及数量，并不对表达强弱进行判别。依据 

视野内阳性细胞的密度进行评分，分为1-4分共4级，分别为：0-25%评为 1 分，26-50%评为 2 分，51-75%评为 3 分，超过 75%评为 4 分。最终评分=染色强度评分×阳性细胞百分比评分，最低评分为0分，最高评分为12分。为保证评分过程中的客观与公正性，评分过程由我院病理科两位副高职称的医师独立进行。
2.8 生物信息学
对于癌症基因组图谱（The Cancer Genome Atlas，TCGA）数据库的375例胃癌患者，可从Genomic Data Commons数据门户网站下载肿瘤转录组测序（RNA-seq）数据 （https://portal.gdc.cancer.gov/），以及391例配对正常组织样本的mRNA表达数据。其中正常组织样本的所有数据均来自GTEx V8版本（https://gtexportal.org/home/datasets）。使用R软件v4.0.3进行统计分析。利用 Kaplan-Meier Plotter 数据库进行生存分析。Kaplan-Meier Plotter数据库中共收集约1440例胃癌患者的mRNA表达谱，数据来源于TCGA、GEO、EGA等公共数据库。
2.9统计学分析
数据结果以均数±标准差（means ± SD）的形式呈现。我们使用GraphPad Prism 9.0软件进行数据处理工作。数值变量检验过程中先进行F检验以观察样本中数据的离散程度，必要时需进行校正。采用t检验进行两组间比较。多组间比较采用ANOVA分析。关于检验水准：在所有的分析中，ns表示无统计学意义，P <0.05具有统计学上的差异（*），P<0.01具有统计学上的显著差异（**）。 

结果
1.BET蛋白在胃癌细胞及组织中高表达且与不良预后相关
首先，我们通过RT-PCR比较了五种胃癌细胞系（HGC-27、SGC-7901、AGS、BGC-823及KATO III）和人正常胃腺上皮细胞GES-1的BET mRNA表达情况。结果显示在除KATOIII以外的四种胃癌细胞中，BRD2、BRD3及BRD4mRNA表达水平均高于GES-1，其中BRD4mRNA水平升高较为显著，差异均有统计学意义（图1-1）。 

然后，我们利用TCGA数据库，下载肿瘤RNA-seq数据，比较胃癌组织与正常组织中BET 家族蛋白mRNA的表达水平差异。考虑文献报道BET蛋白参与了MYC的转录调控，BRD4在血液系统恶性肿瘤中参与调节c-Myc表达，我们还比较了胃癌中MYCmRNA的表达差异。由于TCGA数据库通常缺少癌旁组织数据，故我们将GTEx数据库的正常对照数据纳入比较。我们发现，与正常组织样本（359例）相比较，胃癌组织（375例）中BRD2、 BRD3、BRD4、MYC的mRNA表达量均显著升高，且差异具有统计学意义（图1-2A）。我们进一步对以上数据进行分层分析，发现进展期胃癌组织样本（185例）中的BRD2及BRD4mRNA表达量均高于早期胃癌样本（162例），组间差异具有统计学意义，而BRD3表达水平未见明显差异（图1-2B）。基于此，我们发现BRD2、BRD3及BRD4mRNA表达水平在胃癌组织中均显著升高，其中BRD2及BRD4mRNA表达水平与肿瘤分期呈现一定的相关性。 （1-2A）TCGA及GTEx数据库中BRD2、BRD3、BRD4在胃癌（375例） 及正常胃组织（359例）mRNA表达水平（红色代表胃癌；蓝色代表正常胃组织）；(1-2B) 在进展期胃癌BRD2及BRD4 mRNA水平较早期胃癌升高，差异具有统计学意义，BRD3 mRNA表达水平在早期胃癌及进展期胃癌未见明显差异。*P < 0.05；****P<0.0001；ns，无统计学意义。 

接下来，我们收集了29例经手术切除的病理诊断明确的胃腺癌及其配对癌旁组织样本，并通过免疫组化检测BET家族蛋白及c-Myc蛋白表达水平。结果显示，BRD2主要定位于细胞核散斑处，在胃癌及其癌旁组织中均有一定的表达，但在胃癌组织中的表达水平较癌旁组织升高，差异有统计学意义（图1-4）。BRD3在细胞质及细胞核中均有表达，在胃癌组织中表达水平较癌旁组织升高，差异有统计学意义（图1-5）。BRD4主要定位于细胞核中，在胃癌组织中表达量相较于癌旁组织显著升高，差异具有显著统计学意义（图1-6）。c-Myc蛋白在细胞核及细胞质中均有表达，其在胃癌组织中表达水平相较于癌旁组织显著升高，差异具有统计学意义（图1-7）。 

为了进一步探讨BET蛋白表达与胃癌患者的临床预后的关系，我们利用 Kaplan-Meier Plotter 数据库进行生存分析。Kaplan-Meier Plotter数据库中共收集约1440例胃癌病例，数据来源于TCGA、GEO、EGA等公共数据库。我们通过以中位值将病例分为高表达和低表达两组。结果显示，高表达的BETmRNA与胃癌患者更短的总生存期（图1-8A）、无进展生存期（图1-8B）以及进展后生存期相关（图1-8C）。
以上分析提示，BRD2、BRD3及BRD4的mRNA及蛋白在胃癌组织中均呈现高表达，且与胃癌患者的不良预后密切相关。BRD2、BRD3及BRD4可能参与了胃癌的恶性表型调控。 

2．敲低BRD2、BRD3及BRD4可抑制AGS细胞增殖及克隆形成。
为进一步研究BET蛋白对胃癌恶性表型的调控作用，我们分别构建BRD2、BRD3及BRD4 siRNA以沉默其蛋白表达。CCK8增殖实验结果发现沉默BET蛋白可抑制AGS胃癌细胞的体外增殖能力。克隆形成实验表明，沉默BRD2、BRD3及BRD4均可显著抑制AGS细胞的克隆形成数目，差异 达到显著统计学意义。上述结果提示，BET蛋白可能通过促进细胞增殖来调控胃癌的恶性进展。 

讨论
BET蛋白通过发挥转录调控作用，参与多种基因的表达及疾病相关进程。如BRD2调节驱动细胞周期和分化的 E2F 依赖性基因的表达[21]。BRD3 通过其 BD1 溴结构域与乙酰化 GATA1 转录因子结合，并通过 E2F-Rb 途径调节转录。BRD4作为一种重要的转录共激活因子，参与DNA损伤修复[17]和细胞应激反应[22]的肿瘤进程。BET蛋白在多种恶性肿瘤中表达失调。Pasori等人首次发现 BRD4 mRNA 在胶质瘤中显著过表达[23]。Ucar D等报道，卵巢肿瘤中的BRD4有扩增[24]和/或过度表达[25]现象。BRD2、BRD3和BRD4在乳腺癌中表达[26]，BRD2 和 BRD4 分别在约12.1%和17%的基底样乳腺癌中扩增或过表达[27]。此外，BRD4 被确定为与雌激素诱导的乳腺癌相关的关键基因之一[28]。而关于BET家族在胃癌中的表达研究仍较少，在本部分的研究中，我们借助于TCGA及GTEx公共数据库中的数据信息，利用生物信息学的方法比较了BET蛋白在胃癌及正常组织中的mRNA表达水平，因BRDT特异性表达于生殖细胞，故在本课题中不作研究及讨论。结果发现BET蛋白家族mRNA在胃癌组织中表达水平均明显升高。
有研究报道，BET蛋白高表达似乎与ER+乳腺癌中较差的总体存活率相关[29]。BRD3 和 BRD4 mRNA 的增加与 ER+浸润性小叶癌的生存率降低有关[30]。卵巢肿瘤中的BRD4扩增[24]和/或过度表达[25]通常与较差的预后相关。我们发现，BRD2及BRD4在进展期胃癌中mRNA表达量较早期胃癌明显升高，而BRD3未观察到类似表现。基于临床统计数据显示，进展期胃癌的预后及生存期较早期胃癌有明显差距，而BRD2及BRD4高表达似乎与更晚的临床分期呈现一定的相关性，我们利用Kaplan-Meier Plotter 数据库在大样本对以上分析进行了验证，结果提示，BRD2、BRD3及BRD4高表达与胃癌患者更短的总生存期，更短的无进展生存期以及进展后生存期相关。
而考虑到从基因表达到表型复杂的调控网络，我们在临床组织样本中再 次验证了BET家族蛋白的表达水平。Chen.Z等报道BRD2促进了胃癌的进展[31]。Zhu Y等报道BRD4在胃癌组织中高度表达[32]。还有研究显示，BRD4的过表达促进胃肠道癌细胞的生长、分化和转移，并与胃肠道癌症患者的不良预后相关[33, 34]。本研究的结果与上述报道一致，与在线数据库的结果分析也表现出一致性。BRD3 很少在胃癌中进行研究。Tan等人通过全基因组测序发现 BRD3 是 PDAC 家族聚集的前六大驱动基因之一[35]。目前BRD3在胃癌中发挥的作用未见报道。在本研究中，BRD3在胃癌组织中表达水平较癌旁组织升高，但因本研究中所收集的病例数较少，未分析其与临床病理特征的关联性，仍需后续工作中更大的样本量进行深入研究。
c-Myc已被多项研究证实在胃癌组织中存在过度表达现象[36-39]，而c-Myc的过度表达是胃癌细胞增殖、迁移的重要诱因[40]，也是胃癌细胞对抗肿瘤化学药物产生获得性耐药的重要因素[41, 42]，而且还是胃癌最重要的预后标志物之一[43]。而Myc癌基因的转录依赖于BRD4，BRD4被发现在血液系统肿瘤中参与c-Myc转录延伸。在本部分的研究中，我们再次验证了c-Myc在胃癌组织中高表达，将在后续的研究中进一步探讨两者的关系。
既往的报道显示，BRD4可以直接与癌基因的启动子区域结合并诱导其过表达，包括c-MYC[44]、E2F2[45]、caveolin-2[46]等。BRD4通过E2F/miR-106b-5p/p21轴调节细胞衰老，从而调控癌细胞增殖[34]。BET抑制剂可通过下调 c-MYC 协同细胞毒药物发挥作用，并通过线粒体途径诱导细胞凋亡[47]。我们的研究中，RNA干扰的细胞实验结果显示，沉默BRD2、BRD3及BRD4可抑制AGS细胞增殖及克隆形成。
基于以上结果，我们推测BET相关蛋白，尤其是BRD2及BRD4，可能通过促进细胞增殖并抑制细胞凋亡来调控胃癌的恶性进展，是影响胃癌患者生存的不良预后因素。 

研究结论
在本部分的研究中，我们主要通过分析BET蛋白家族在胃癌中的表达及与临床特征、恶性增殖的关系，探讨以BET蛋白为靶点作为胃癌治疗新策略的可行性。研究结论如下：
1、BRD2、BRD3、BRD4的mRNA及蛋白水平在胃癌组织样本中均呈现高表达，且与不良预后相关。
2、BRD2、BRD3、BRD4可能通过促进胃癌细胞增殖参与了胃癌细胞的恶性生物学行为调控。
3、针对BET蛋白为靶点的基因干扰或药物干预有望成为胃癌治疗的新选择。 

第二部分：新型BET降解剂CP-5在为胃癌中的抗肿瘤活性及机制研究
前言
目前，已有大量研究表明 BET蛋白家族表达失调可促进肿瘤细胞的形成、进展和转移。抑制 BET 蛋白的功能成为肿瘤治疗的有前景的新策略。近几年，BET蛋白小分子抑制剂的研发蓬勃发展。这类细胞渗透性小分子抑制剂，通过占据BET的溴域，从而阻止其与乙酰化组蛋白的结合，调控一些重要基因的转录，被多项研究证实在白血病、淋巴瘤、前列腺癌、非小细胞肺癌、黒色素瘤等多种恶性肿瘤中显示出较好的临床前抗肿瘤活性。例如，JQ1可以通过诱导细胞周期停滞于G1期进而有效抑制对他莫昔芬耐药的ER+乳腺癌细胞的增殖；在MLL细胞系中，I-BET151可以抑制BCL2、c-Myc和CDK6的转录，从而使细胞周期发生阻滞；在黑色素瘤细胞系中，BET抑制剂MS417导致关键细胞周期基因MYC、ERK1和SKP2下调，而细胞周期蛋白依赖性激酶抑制蛋白p21和p27上调；新型BET抑制剂UM-002，可以穿透血脑屏障，在体外和人脑类器官模型中抑制恶性胶质瘤细胞增殖[48]。其中如JQ1、OTX015、ABBV-075已被批准进入临床试验。前期数据显示，在部分癌症类型中有患者出现完全缓解[49, 50]，但缓解期通常较短暂，短期即出现耐药。同时，BET抑制剂表现出一定的临床毒性，常见的剂量限制性不良反应包括血小板减少、腹泻、疲劳、呕吐、贫血等，其他不良反应包括胃肠道反应、味觉障碍，疲劳和胆红素升高等。BET抑制剂的临床前疗效低于预期。故尽管BET抑制剂具有作为抗肿瘤药物的潜力，但临床进展仍面临较大障碍。
新的生物学工具提供了探索基本生物学过程的新技术。靶向蛋白水解的嵌 合体（Proteolysis-Targeting Chimera，PROTAC）的新兴领域，通过泛素-蛋白酶体系统来调节翻译后水平的蛋白质浓度，而不是在转录后水平沉默。使用PROTACs靶向BET成为新兴的抗肿瘤策略。PROTAC是一种双官能化合物，包含一个靶蛋白结合配体（POI ligand），一个E3泛素连接酶结合配体（E3 lig-and），并通过连接链将二者相连接，从而拉近POI（ Protein of interest，目标蛋白）与E3的距离，招募E3泛素化连接酶到目标蛋白上，进而使得目标蛋白被大量的泛素分子标记，即促进E3对POI的泛素化修饰，多聚泛素化的目标蛋白被泛素-蛋白酶体系统识别，从而被降解[51]。之后，PROTAC分子不会被降解，而是被循环利用以诱导下一轮降解。PROTACs具有独特的药理作用，可以直接从蛋白水平降解目标蛋白，而不仅仅是抑制溴结构域的活性。不同于传统的小分子抑制剂，依赖于持续占据结合目标蛋白的活性位点，来影响蛋白的生物学功能，而PROTACs发挥作用表现为“事件驱动”，而非“占位驱动”，仅依赖催化剂量，即可“触发”目标蛋白与E3泛素化连接酶的结合，从而引起蛋白降解的过程。 

随着这一概念的出现和发展，PROTAC技术有望成为药物研发领域的里程碑，并可能对药物发现过程产生深远的影响。多数小分子药物所诱导的药理学作用是由维持高水平的靶点占位所驱动的，而这往往需要高剂量的药物，这种高剂量浓度与表现出脱靶毒性密切相关，减缓和影响了药物发现的进程。而PROTACs的催化特性避免了使用高剂量药物的必要性，有望克服小分子抑制剂应用中的剂量限制性不良反应[52]。PROTACs作为激动剂催化启动降解级联反应，低水平的目标蛋白占位即足以维持蛋白质降解速率，从而快速降解目标蛋白，产生所需的药理作用。即使在完全清除PROTACs后，细胞仍可能需要一段相当长的时间来恢复蛋白质以达到足以重新建立生理信号的水平，从而使药理作用持续时间大大延长[53]。以上特性使PROTACs有可能在低药物暴露、低剂量和长给药间隔的情况下，仍然能够出色的实现目标蛋白敲除。另外，PROTAC 技术有望克服小分子抑制剂常见的耐药机制。当目标蛋白过表达、存在竞争性天然配体或目标蛋白突变时常伴随抑制剂耐药。例如，长期应用依鲁替尼治疗的急性髓细胞白细胞常会导致 BTK C481S 突变，从而导致依鲁替尼无效；而基于依鲁替尼的 PROTACs 仍然可以有效地降解 BTKC481S[54]。此外，PROTACs具有在消除蛋白质作用的同时消除酶和支架作用的优势[55]。例如，RTK（receptor tyrosine kinase，受体酪氨酸激酶）抑制剂只能阻断其激酶活性，但RTK的支架可通过激酶组重组效应进而导致信号通路的重新激活。而针对RTK的PROTACs具有消除酶和支架作用的优势，PROTAC介导的RTKs降解抑制细胞增殖和下游信号转导[56]。FAK通过作为激酶和支架蛋白在肿瘤侵袭和转移中发挥关键作用[57]。研究表明，FAK PROTACs能够有效抑制细胞的侵袭和迁移，而FAK抑制剂defactinib不会对其产生影响[58]。迄今为止，PROTAC技术已被应用于多种目标蛋白，包括AR，ER，BTK，BET和BCR-ABL等，在肿瘤相关模型中，PROTACs显示出了良好的应用前景。
在我们实施这项课题之前，PROTACs-BET降解剂在胃癌中的研究，尚未见报道。在既往的研究中，研究者通常会采用经典遗传学的研究手段，即通过干扰DNA或RNA而影响BET蛋白表达水平，以研究该蛋白质的功能。在本部分研究中，我们首次报道了一种全新的PROTACs-BET降解剂CP-5，可直接从蛋白质水平显著甚至完全降解胃癌细胞中的BET蛋白，进而在体外实验中探讨了通过CP-5药理学降解BET蛋白对胃癌细胞恶性表型的抑制作用，及其在胃癌异种移植瘤模型中的抗肿瘤活性，为PROTACs-BET降解剂在胃癌中的应用提供了新的依据。 

材料与方法
1.实验仪器
见第一章实验仪器部分。
2.实验试剂与材料
2.1实验材料部分见第一章实验试剂与材料部分。
2.2本章实验过程中涉及到的主要试剂信息如下表： 2.3实验试剂及药物配制方法
2.3.1化合物配制方法：
本实验过程中涉及的化合物PROTACs、ABBV-075、JQ1、VHL ligand1、MLN4924、MG132、Carfizomib等均以粉剂形式保存。配制过程于超净工作台内进行。根据化合物分子量及目标浓度计算二甲基亚砜（DMSO）所需体积，并通过分析天平上称取所需化合物重量，稀释最终浓度为 20mM，过滤器除菌后，20μl每管分装，保存于-20℃低温冰箱。
2.3.2实验试剂配制方法
MTT溶液
MTT                     5 mg
PBS                      1 ml
充分溶解，避光置于4 ℃保存。
余详见第一章1.3主要试剂以及配制方法。
3.实验方法
3.1细胞培养
具体步骤详见第一章。
3.2 MTT法检测细胞增殖情况
(1) 选择处于对数生长期的胃癌细胞株（SGC-7901、AGS、BGC-823及HGC-27等）以及正常胃腺上皮细胞GES-1，消化离心后进行计数。
(2) 计算细胞悬液及培养基用量，按照2000-5000 cells/100 μl/孔的密度铺96孔板。每孔设置3-4个复孔，边缘孔以无菌PBS填充以消除边缘效应。培养板上做好细胞类型及培养时间的标识。于37 °C、5% CO2细胞培养箱中培养过夜，每隔24 h取出相应的96孔板进行检测。
(3) 加药：将预配制好的化合物母液于超净台内自160 μM起呈四倍梯度浓度稀释，共9-12个浓度梯度，每组设置3个复孔。后续实验可根据预实验结果调整浓度设置范围。
(4) 检测前用排枪移液器吸弃96孔板中的原有培养基，然后重新配制含有10%5 mg/ml MTT的完全培养基，在超净台中按照100 μl/孔加入96孔板中。继续放入培养箱中孵育4 h。
(5) 检测：后续操作可在超净台外进行，吸弃96孔板中的培养基后，每孔加入l00 μl DMSO，然后放在微量振荡器上水平振荡10 min，然后用酶标仪分别检测570 nm和630 nm波长处的OD值。
(6) 保存实验数据，计算IC50值、绘制细胞生长抑制曲线，计算细胞生长抑制率。生长曲线及IC50值计算用Graphpad prism9.0软件完成。生长抑制率计算公式如下：细胞生长抑制率（%）=（1-药物处理孔OD值/空白对照孔
值）×100%。
3.3Alpha Screen检测技术
AlphaSreen(Amplified Luminescent Proximity Homogeneous Assay Screen)技术是用于研究生物分子相互作用的-种实验方法，是一种“mix-and-read”的实验方法，信号源自于Donor Beads和Acceptor Beads之间发生的放大级联反应产生的强信号。
(1) 配制HEPES缓冲液用于制备BRD4-BD1蛋白、Biotin标记的组蛋白H4、待测化合物（DMSO0.1%）、donor beads和acceptor beads溶液；
HEPES缓冲液（2×）
NaCl           1.6 g
KCl            0.074 g
Na2HPO4       0.027 g
葡聚糖 0.2 g
HEPES          1.0 g
溶解于 90 ml 双蒸水中，0.5M NaOH调节 pH 为6.8-8.2，再定容至 100 ml。使用前加 入 ddH2O 稀释至 1×。高温灭菌后室温保存。
(2) 384孔板分别设置待测化合物孔、空白对照孔（min，max）、阳性药对照孔。
(3) 向待测化合物孔和阳性药孔加入浓度梯度的CP-5溶液5 μl，空白孔加入缓冲液5 μl（DMSO0.1%）。继续向除空白对照孔（min）外的各孔加入BRD4-BD1蛋白溶液5μl，向空白对照孔（min）加入缓冲液5μl；
(4) 室温下孵育15分钟后，每孔加入Biotin标记的组蛋白H4溶液5 μl；
(5) 室温孵育1小时，加入donor beads和acceptor beads溶液15 μl；
(6) 避光室温孵育1小时，用EnSpire检测仪的Alphamode读取荧光数值。
数值处理：抑制率=（Max-Signal）/（Max-Min）×100%
Max：Biotin标记的组蛋白H4与蛋白完全结合的值；Min：Biotin标记的组 蛋白H4本底值；Signal：化合物相应浓度下的值以化合物浓度和相应的抑制率做S曲线。
3.4克隆形成
详见第一章。
3.5Western blotting检测蛋白质表达水平
3.5.1动物组织蛋白提取
(1)组织称重，剪成约100 mg小块，用生理盐水洗净表面血液及杂质，放入研钵中。
(2)加入少量液氮，按照100 mg/1ml加入预先配置好的含有蛋白酶抑制剂和磷酸酶抑制剂的RIPA强裂解液，手动迅速研磨组织约1-3 min，将组织研磨完全，使其匀浆化。
(3)将研磨液吸取至EP管中继续放置在冰上裂解。
(4)用超声破碎机进行破碎处理，过程需在冰上进行。
(5)将装有裂解液的EP管放置于4 ℃离心机，以12000 g/min离心15 min，后吸取中间层，并转入新的EP管，管壁做好组别及动物编号标识。
3.5.2 BCA蛋白浓度测定
(1)首先配制蛋白标准品（1.2 ml蛋白标准配制液加入30 mgBSA中），充分溶解，配置成25 mg/ml的蛋白标准品，放置于-20℃保存。
(2)以PBS将蛋白标准品稀释至0.5mg/ml。
(3)根据样品数量，配制适量BCA工作液（按50：1浓度即50体积BCA试剂A加1体积BCA试剂B），充分混匀。
(4)将蛋白标准品按0, 1, 2, 4, 8, 12, 16, 20µl加到96孔板的标准品孔中，加标准品稀释液补足20µl，使蛋白标准品呈0、0.025、0.05、0.1、0.2、0.3、0.4、0.5mg/ml梯度分布。
(5)加适当体积样品到96孔板的样品孔中，加用于稀释标准品的溶液到20µl。
(6)各孔加入200µl BCA工作液，37℃放置30分钟。
(7)酶标仪测定A562。根据标准曲线计算出蛋白浓度。
3.5.3 Western bloting应用的主要抗体
3.6实时荧光定量PCR检测
具体实验步骤及方法详见第一章。
3.7细胞周期检测
(1) 准备细胞：将药物处理后的细胞按照实验时间消化并收集于1.5mlEP管，以1000 rpm离心5 min，弃上清，用预冷的PBS洗涤2遍，后再次离心收集；
(2) 细胞固定：每管细胞以300μl PBS重悬，在vortex上缓慢滴加700μl -20℃预冷的无水乙醇，过程中注意避免细胞粘连在一起，然后置于-20℃冰箱固定4h以上；
(3) 细胞染色：以1000 rpm离心5 min，弃上清，再用1ml的PBS洗涤2次，按
照每106 cells加入500μlPI-RNase，置于4℃避光孵育15min-30min；
(4) 上机分析：一般低速收集2-3.104cells即可。
3.8流式细胞仪检测细胞凋亡
使用AnnexinV-7AAD凋亡检测试剂盒进行如下实验，详细步骤如下:
(1)准备细胞：将处于对数生长期的AGS及HGC-27细胞，按照4x105cells/孔的密度予以铺6孔板。在二氧化碳培养箱中培养过夜，镜下观察细胞贴壁后，按照实验设计方案分别予以DMSO、不同浓度的CP-5、ABBV-075处理细胞24-48h。吸弃培养基，然后用预冷的PBS润洗细胞2次，进行消化并重悬、细胞计数。避免胰酶消化时间太长或吹打力度太大产生细胞碎片影响实验结果。
(2) 取1-3.105 重悬的细胞，离心弃上清后再加入500 μlBinding Buffer并重悬细胞，细胞悬液置于EP管中；
(3) 然后在EP管中分别加入5μl的Annexin V和5μl的细胞核染色液。在vortex上低速涡旋细胞是其充分混匀，后将EP管放置于室温下孵育15min。操作过程中需注意避光，EP管外可予以锡纸包裹。
(4) 为防止荧光淬灭而影响检测结果，孵育完成后尽快上机进行检测，尽量在1 h内测完。
(5) 采用FLOW JO软件（版本号：V10.9.0）进行数据分析。
3.9动物实验
本课题中所用的BALB/c（Nu/Nu）裸鼠，均为雌性，4-6周龄，体重20±2g，购自卡文斯实验动物有限公司。动物实验于江苏省中医药研究院实验动物研究中心进行，实验开始前裸鼠需于动物中心饲养7天以上。动物实验相应流程及方案均通过江苏省中医药学会动物护理与使用委员会批准。所有的实验操作均遵守实验动物中心的相关规章制度。 

胃癌异种移植瘤模型的构建
(1)取处于对数生长期的胃癌HGC-27细胞，用PBS洗净培养基。
(2)胰酶消化细胞后以无菌预冷的PBS洗涤并配制成PBS细胞悬液，计数胃癌细胞浓度不低于5x106cells/ml，将细胞悬液与Matrigel基底膜基质以1:1充分混合后放置于冰上备用。
(3)以酒精棉球擦拭裸鼠的右前肢腋下部位，用胰岛素注射器吸取成分吹散的细胞悬液以0.2 ml/只行皮下接种（皮下打一皮丘，注意保证针头完全进入皮下，避免细胞悬液外渗造成人为误差），接种过程于30min内完成，操作过程中需将细胞悬液放置于冰上以降低细胞内代谢。
(4)注射后每隔两日应观察小鼠行为状态及皮下接种处是否合并感染等；当观察到接种处有米粒样肿物时，开始用游标卡尺每隔两日测量其大小并记录，肿瘤体积计算公式如下：V=a×b2/2 （a=肿瘤长径，b=肿瘤短径）。
(5)当观察到移植瘤大小达100mm3时，将裸鼠随机分为四组，分别为对照组（溶剂组），CP-5 2mgkg组，CP-5 4mg/kg组、ABBV-075 1mg/kg组，药物溶剂均为5%DMSO+95%(5%Solutol)，采用腹腔注射给药方式，给药频次为每周一、三、五给药。每组7只裸鼠，隔日测量裸鼠体重、肿瘤体积并记录、绘制肿瘤生长曲线，期间注意观察裸鼠饮食､行为及精神状态有无异常。当观察到个别小鼠的肿瘤负荷过大时，用异氟烷气体麻醉处死小鼠。
(6)实验共进行21天，实验结束，留取眼眶血送检相应生化指标，处死裸鼠，剥离肿瘤，测量肿瘤大小与肿瘤肿瘤，并拍照。皮下移植瘤部分冻存于液氮留作下一步实验备用，部分以福尔马林固定送检免疫组化。

结果
1. PROTACs-BET可显著抑制胃癌细胞增殖
本课题中采用的新型PROTACs-BET化合物均由中国药科大学张惠斌教授团队研发、设计、合成、惠赠。他们对化合物的E3酶配体、连接链的种类、长度或结构、靶标结合剂进行研究和优化。形成具有不同的活性，选择性和理化性质的一系列PROTAC BET降解剂。
首先，我们通过MTT实验检测了该系列化合物对人胃癌细胞系（AGS、HGC-27、 BGC-823 和SGC-7901）增殖抑制率的药物活性，结果发现（如表2-1所示），八种BET降解剂，在抑制胃癌细胞增殖方面均具有较好的药物活性。其中，化合物CP-5对胃癌细胞的增殖抑制作用最为显著，其IC50均达到纳摩尔级别。基于此，我们选择CP-5来进行后续的研究工作。随后，我们比较CP-5与其亲本抑制剂ABBV-075对胃癌细胞增殖的抑制差异。结果发现，CP-5相较于ABBV-075对HGC-27细胞增殖抑制活性提升了约65倍；对AGS、BGC-823 和SGC-7901 的抑制活性分别有10、4及12倍的提高。值得一提的是，CP-5对人正常胃腺上皮细胞GES-1增殖抑制活性不明显，其IC50值（0.765μM）为AGS细胞（0.052μM）的15倍，为HGC-27（0.012μM）细胞的64倍。上述结果提示，基于PROTAC策略合成的BET降解剂CP-5较其亲本抑制剂ABBV-075，抗胃癌细胞增殖能力显著提升（如图2-2所示），尤其在AGS和HGC-27细胞中有了数量级的提升，且IC50值均为纳摩尔级别，故我们主要选取这两种胃癌细胞进行后续的实验工作。并且，CP-5对正常细胞的抑制作用较弱，提示其剂量安全窗较大，可能具有较好的抗肿瘤药物价值。 

2.基于PROTAC模式合成的化合物CP-5可诱导显著的BET蛋白的降解作用
化合物CP-5是基于PROTAC策略，以BET小分子抑制剂ABBV-075及E3泛素化连接酶VHL配体VHL ligand 1为基础，而构建的新型的BET-PROTAC分子，其核心片段是吡咯并吡啶酮母核。在我们团队的前期工作中，通过分子对接研究模拟了ABBV-075 与BRD4蛋白之间的结合模式，结果表明ABBV-075的吡咯并吡啶酮部分可与BRD4 蛋白KAc 口袋中保守的天冬氨酸残基Asn433相结合，吡啶酮羰基与Asn433的氨基形成氢键，而吡咯环的亚氨基亦可与Asn433的羰基形成氢键。同样，将PROTAC分子片段与ABBV-075的构象叠合，发现两者高度重合，提示连接链的引入仍可保持对BRD4蛋白的结合亲和力。并且，通过AlphaScreen技术测定了CP-5对BRD4-BD1 的结合亲和力，结果显示其IC50 值在纳摩尔级别，与参照化合物ABBV-075 的抑制活性相当。以上结果证实，BET-PROTAC分子CP-5维持了其亲本抑制剂ABBV-075与BET 蛋白结合的强大亲和力。这为诱导BET蛋白的泛素化和蛋白酶体降解作用提供了基础。 

接下来，我们通过Western blotting检测了CP-5在胃癌细胞对BET蛋白的降解能力。因BET蛋白被认为是c-Myc的调节因子，参与其转录起始和延伸相关的共激活蛋白的识别，我们还检测了c-Myc的表达。我们发现，在AGS和HGC-27细胞中，CP-5以浓度依赖性的方式诱导BET蛋白的降解，并且对 c-Myc 蛋白的表达表现出抑制作用（图2-5）。与此同时， ABBV-075 对BET蛋白的表达水平几乎没有影响，而对 c-Myc 表现出一定程度的抑制作用，但是较CP-5抑制作用减弱。CP-5以1 nM的浓度处理AGS细胞24h，即观察到BET蛋白表达量减低。而以100 nM处理AGS细胞24h，可诱导几乎完全的 BRD4 降解和显著的 c-Myc 抑制。在HGC-27细胞中也观察到了类似的表现，CP-5以30nM的浓度处理HGC-27细胞24h，即观察到几乎完全的BRD4降解。值得一提的是，在AGS和HGC-27细胞中均发现，CP-5可以在一个合适的浓度窗口内诱导BRD4的强效和优先去除，而同源的BRD2和BRD3保持相对不变，从而在细胞中产生BRD4特异性反应。我们认为，CP-5对 BET 家族蛋白的降解作用表现出了一定的选择性。随后，我们通过Western blotting检测了CP-5对BET蛋白降解的时间梯度，结果显示，以CP-5 300nM处理后1h，AGS、HGC-27细胞中BET蛋白即达到几乎完全降解，而CP-5对c-Myc蛋白的抑制作用也呈现出时间依赖性（图2-6）。 
值得一提的是，我们还检测了CP-5在人正常胃腺上皮细胞GES-1中对BET蛋白的降解作用。我们发现，CP-5在GES-1中也可诱导BRD4的优先去除，但即使BET蛋白出现了显著的降解，仍未观察到对c-Myc的抑制作用（图2-7）。 

接下来，我们通过RT-PCR检测发现经CP-5处理的AGS细胞中BRD2、 BRD3及BRD4的mRNA水平，以CP-5100nM处理组为例（如图2-8B所示），BRD2、BRD3及BRD4的mRNA均表现出一定程度的上调，但较对照组差异没有显示出统计学意义。我们推断BET蛋白表达水平的降低发生于翻译后水平，而不是因mRNA的表达水平降低引起。
另外，RT-PCR检测还显示，经CP-5或ABBV-075处理的细胞，都表现出c-Myc mRNA水平的下调，但CP-5诱导的c-Myc mRNA表达水平下调较ABBV-075更显著，且所需的药物浓度更低，在CP-5 10nM给药24小时即可观察到显著的c-Myc下调（图2-8A）。 

综上所述，我们认为化合物CP-5可以在胃癌细胞中以时间依赖及浓度依赖的方式，在翻译后水平，发挥强大的诱导BET蛋白降解作用。
随后，我们利用Western blotting检测在分别予以ABBV-075或VHL ligand 1处理，以及联合给予上述两种药物处理的情况下，BET蛋白的降解情况。我们发现，BET蛋白仅在给予CP-5时出现了降解，而其余对照组中BET蛋白的表达水平均未观察到变化。我们推断，CP-5所诱导的BET蛋白的降解作用是基于PROTAC的模式下所发生，而并非由于BET 抑制剂和E3 连接酶配体的联用 所致（图2-9）。 

那么，依据PROTAC的作用机制，CP-5需同时与BET蛋白及E3泛素连接酶VHL相结合，以发挥诱导蛋白降解的作用。我们将细胞分别用BET蛋白连接的配体即ABBV-075，以及与E3泛素连接酶VHL连接的配体VHL ligand 1进行预处理后，再予以CP-5处理细胞，观察BET蛋白的降解情况，（如图2-10所示）经ABBV-075预处理的组别，CP-5不能继续诱导BET蛋白发生降解，而经VHL ligand 1预处理的组别，CP-5仍然可以发挥诱导BET蛋白降解的作用。考虑其原因，可能与CP-5只与E3连接酶亚群结合有关，而当E3连接酶丰富的情况下，仍有部分E3连接酶分子未被结合。
接下来，我们对上述蛋白降解过程是否通过泛素-蛋白酶体系统进行了验证。我们用蛋白酶体抑制剂对细胞进行预处理。考虑了到这些对照化合物的毒性，我们以发生显著降解所需的最短时间为参考而设置孵育时间（在胃癌细胞中我们选择孵育时间为2-3h）。结果证实（图2-10），在经MLN4924（NEDD8活化酶抑制剂）、MG132（蛋白酶体抑制剂）及Carfizomib（第二代蛋白酶体抑制剂）预处理后，BET蛋白水平保持在未经处理的水平，CP-5诱导的BET蛋白降解作用被阻断，我们认为活性E3连接酶参与了CP-5诱导的BET蛋白降解作用。 

随后，我们通过设置两组wash/out实验来研究CP-5移除后，所诱导的BRD4降解作用及对c-Myc的抑制作用是否持续。结果显示（图2-11），以CP-5 100nM（图2-11A）或300nm（图2-11B）预处理2h后移除化合物，并重新更换培养基，22h后再检测BRD4蛋白表达水平仍未升高，而c-Myc表达有一定程度恢复。为了比较CP-5及BET抑制剂对c-Myc的抑制作用，我们以ABBV-075及JQ1作为对照，分别比较了经化合物（CP-5 300nM；ABBV-075 1 mM；JQ1 1mM）预处理3h后予以移除，在0 h、1h、8h、24h、48h及72h时间节点BRD4及c-Myc的表达水平，结果显示（图2-12）， BRD4及c-Myc表达水平在CP-5移除24h开始逐渐恢复。可见，即使在完全清除了CP-5后，细胞仍然需要一段比较长的时间来恢复BET蛋白的表达，而BET蛋白水平达到足以重新建立生理信号的水平可能需要相当长的时间，从而使药理作用持续时间大大延长。同时，相较于ABBV-075及JQ1，CP-5所诱导的c-Myc的抑制作用发生迅速、持续时间长且所需的浓度更低。 

3.CP-5可抑制胃癌细胞增殖、诱导细胞凋亡及周期阻滞
在上述实验中，我们已经证实了CP-5作为PROTAC-BET降解剂，可以在胃癌细胞中发挥强大的诱导BET蛋白降解的作用。接下来，我们研究CP-5在体外实验中对胃癌细胞恶性表型的影响。
首先，我们通过平板克隆形成实验，评估CP-5对胃癌细胞克隆形成能力以及细胞集落大小的影响，设置ABBV-075处理组为阳性对照。结果显示（如图2-13A所示）CP-5以10nM的浓度处理24kh后，AGS的克隆形成数量较DMSO对照组即出现了明显的下降，差异有统计学意义，同时细胞集落的大小也明显减小。随着给药浓度的增加，AGS细胞的克隆形成数目明显减少，当CP-5的给药浓度达到300nM时，AGS细胞的克隆形成数量仅不足DMSO组的20%。此外，我们也观察到ABBV-075对胃癌细胞的克隆形成具有一定的抑制作用，但较DMSO组差异未达到统计学意义（图2-13B）。以上结果提示，CP-5可降低AGS细胞的群体依赖性和增殖能力。 

接下来，我们通过流式细胞仪检测CP-5对AGS细胞周期的影响。结果发现，经CP-5处理G1期细胞数量明显增多，而G2期细胞数量减少（图2-14A-B）。当我们用CP-5对AGS细胞的近似半数致死剂量30nM处理24h，G0/1期细胞百分比由DMSO组的35%增加至60%（图2-14C）。我们推测，CP-5使AGS细胞周期停滞于G0/1期，且呈现出剂量依赖效应。既往研究表明，BET 抑制剂可下调对细胞增殖很重要的基因的表达，例如 MYC、BCL2、CDK6[59]，诱导G1周期阻滞和通过干扰 WNT 信号通路限制肿瘤自我更新能力[60]，JQ1 主要通过诱导延长的 G1 细胞周期停滞来有效抑制他莫昔芬抗性 ER + 细胞系以及四种长期雌激素剥夺系（模拟芳香酶抑制剂抗性）的增殖[61]。本研究中CP-5及ABBV-075处理组均观察到G1周期阻滞，与上述研究的结果一致.

然后，我们检测了靶向BET对胃癌细胞凋亡情况的影响。结果显示（如图2-15所示），在AGS细胞及HGC-27细胞中，CP-5较ABBV-075均表现出更强大的诱导胃癌细胞发生凋亡的能力。以CP-530nM处理细胞，就可以诱导AGS以及HGC-27细胞产生明显的凋亡现象，并且呈现时间和剂量依赖性。以CP-5 30nM处理在AGS细胞24h，发生早期凋亡的细胞百分比增加至21.6%，总凋亡百分比26.9%。以CP-5300nM处理AGS细胞24 h，发生早期凋亡的细胞百分比增加至38.6%，总凋亡百分比50.5%（图2-15A）。以ABBV-075 300nM处理AGS细胞24 h，可诱导32.9%的早期凋亡率及40.4%的总凋亡率。而当延长药物处理时间至48h，发生凋亡的细胞以晚期凋亡为主，以CP-5300nM处理 AGS细胞48 h，发生晚期凋亡的细胞百分比增加至76.4%，总凋亡百分比88.7%（图2-15A）。在HGC-27细胞中，以CP-5 30nM处理48h，发生早期凋亡的细胞百分比增加至16%，而以CP-5 300nM处理48h，可诱导50.3%的HGC-27细胞发生早期凋亡（如图2-16A）。 

4．CP-5可在裸鼠异种移植瘤模型中发挥显著抗肿瘤活性
基于前期的实验结果，我们已经证实CP-5可以通过抑制胃癌细胞增殖及诱导凋亡、细胞周期停滞等途径发挥较好的体外抗肿瘤活性。为评价CP-5的体内抗肿瘤作用，我们将HGC-27细胞皮下接种建立胃癌异种移植瘤模型。因为CP-5为一种全新的化合物，为探索其动物实验给药剂量范围，我们首先进行了急性毒性试验，并依据急性毒性试验结果，将CP-5给药剂量设定为高剂量组（4mg/kg）及低剂量组（2mg/kg），同时设置阴性对照组及阳性对照组。阳性对照组ABBV-075给药剂量参照既往相关动物试验结果，设置为1mg/kg。因CP-5分子量较大，故四个组别给药的摩尔浓度分别对应为（DMSO组、ABBV-075 2.1μmol/kg、CP-5 1.8μmol/kg及CP-5 3.6 μmol/kg），四个组别均采用腹腔注射的给药方式，给药频次为每周三次，实验共进行三周。结果发现，CP-5组及ABBV-075组小鼠的肿瘤生长均得到了显著的抑制，三个组别与阴性对照组相比较，均达到了显著性统计学意义。其中，CP-5高剂量组抑瘤率达到75.9%，显著高于ABBV-075组。CP-5高剂量组的瘤重也显著低于对照组。对小鼠体重的统计结果分析发现，CP-5组及ABBV-075组均观察到小鼠体重有所减轻，但较对照组无显著性差异。以上结果提示，与对照组相比，CP-5可显著抑制HGC-27异种移植瘤的生长。 
我们通过检测小鼠的相关血液及生化指标等评估CP-5对小鼠骨髓、心脏、肝脏和肾脏的毒性。既往关于BET抑制剂的I期临床试验结果显示，常见的AE包括血小板减少症、中性粒细胞减少症、贫血、厌食、腹泻、疲乏和呕吐等[62-64]。我们通过血常规检测评估CP-5及ABBV-075的骨髓毒性。结果表明，CP-5组及ABBV-075组小鼠的白细胞及血小板水平较对照组均略有降低，但未达到统计学差异（图2-18）。CP-5处理组血液生化指标（谷丙转氨酶、谷草转氨酶、乳酸脱氢酶、尿素氮和肌酐）较对照组均无明显变化（图2-19）。这些数据可以初步表明CP-5在体内的治疗剂量是安全的。我们进一步探究了CP-5在体内对靶蛋白的降解情况。Western blotting结果显示CP-5 4 mg/kg组移植瘤内BRD4及c-Myc表达水平较对照组减低。小鼠瘤体组织的免疫组化结果显示，CP-5组肿瘤组织中BRD4、Ki67、c-Myc的表达量明显减低。综上所述，CP-5通过降解BRD4蛋白在胃癌小鼠模型中发挥显著的抗肿瘤活性，并且毒副反应可耐受。 

讨论
在第一部分的研究中，我们发现BET蛋白家族在胃癌样本中高表达，并且高表达的BRD2/BRD4蛋白水平与更晚的临床分期、更差的临床预后及更短的生存期呈现相关性。我们推测，抑制BET蛋白的功能可能作为胃癌治疗的新策略。在近年的研究中，Siqi Zhou等报道了BET抑制剂JQ1在体内模型中通过抑制RUNX2/NID1信号通路，抑制胃癌的恶性进展[65]。Xingchen Dong等描述了JQ1通过诱导细胞衰老抑制胃癌细胞的增殖和侵袭[34]。Hu song等报道了BRD4敲除后上调miR-216a-3p，通过 Wnt/β-catenin信号抑制胃癌细胞干性[66]。但是无论是化学抑制剂还是基因敲除的手段，在研究蛋白质功能方面均存在其局限性。首先，抑制剂必须与感兴趣的蛋白结合时才有活性，这就需要高水平的化合物，可能会引起不必要的脱靶效应。其次，RNA干扰、反义寡核苷酸和基因编辑技术、 CRISPR/Cas9等对基因功能的干扰通常是不可逆的，限制了它们作为研究工具的实用性。同时，敲除实验也常常因为补偿途径或重新编程机制，很难实现最大程度的蛋白质功能丧失。在本部分的研究中，我们首次报道了一种基于PROTAC技术设计合成的新型BET降解剂CP-5。CP-5保持了小分子的性质，如抑制剂一样易于在实验中使用，并且不需要专门的转染试剂，培养条件或病毒等，消除了可能会诱发自身作用或掩盖微妙作用的转染试剂对复杂生物系统的干扰，使我们能够研究急性的蛋白质损失，它将小分子的优势与其他基因沉默或编辑技术的优势相结合，是研究BET蛋白质功能的新颖且独特的工具。在本部分的研究中，我们通过CP-5诱导胃癌细胞内BET蛋白的快速降解，发现胃癌细胞出现增殖受抑、细胞周期阻滞及凋亡增加的现象 ，我们认为，BET蛋白可能有望成为胃癌治疗的新靶点。
我们首先验证了CP-5可以在胃癌细胞中以时间依赖及浓度依赖的方式，快速且显著的诱导BET蛋白降解作用。和其他PROTACs类似，CP-5的小分子性质使我们可以通过控制化合物的浓度，从而能够定量控制蛋白质水平。 PROTACs不是像基因编辑那样采用数字开/关模式，而是可以调节0-100%之间的蛋白质水平，这可能有望有效的解决某些维持健康生理状态必不可少的蛋白质在疾病状态下过度表达的情况，我们可以用诱导最大降解的亚剂量进行治疗，从而可能过表达的蛋白质水平恢复到正常水平。另外，在wash/out实验中也发现，在移除CP-5后，BRD4及c-Myc仍可在低表达水平维持一定时间，提示其药理作用仍可持续，而后再逐步恢复目标蛋白质水平，这也提供了一种可逆性。 
PROTACs 发生化学反应的模式与抑制剂不同，它不需要完全占据目标，因为单个 PROTAC 分子可以随着时间的推移诱导多个靶蛋白分子的降解，从而在较低的浓度下即可发生催化作用。与小分子抑制剂相比，PROTACs 作用模式的这些独特特征已被证明可提高靶标选择性，具有更高的效力和更少的脱靶效应。在我们的研究中，我们也同样发现，CP-5在纳摩尔级别的剂量即可在胃癌细胞中诱导BET蛋白发生快速降解，进而发挥抑制胃癌细胞增殖，诱导胃癌细胞凋亡及细胞周期阻滞的作用。而ABBV-075在上述抑制胃癌细胞恶性表型方面的能力均明显弱于CP-5。而有研究报道，在高浓度下，PROTACs可能会诱发”钩状效应”，即高浓度的PROTACs与靶标蛋白或E3连接酶饱和结合，形成二元配合物，而不是三元配合物[67]。这阻止了靶蛋白泛素化和降解。钩效应是任何PROTAC的固有特性[68]。关于如何预测及减缓钩状效应的发生目前尚不完全清楚。在我们的研究中，以CP-51μM 的浓度处理细胞时，在AGS及HGC-27细胞均未观察到钩状效应的发生，考虑其原因可能与不同的靶标蛋白浓度和E3连接酶的浓度、不同细胞类型中达到的PROTAC暴露水平等参数有关。Mivebresib（ABBV-075）是一种选择性 BET 溴结构域抑制剂，通过影响内在的凋亡途径，在几种癌细胞系中引起 G1 周期停滞和凋亡[69]。与 BRD3 溴结构域相比，ABBV-075 对 BRD2、BRD4 和 BRDT 溴结构域表现出更高的亲和力，并有效下调 MYC 表达。由于BET家族成员在BD1和BD2结构域高度同源，而目前所有可用的BET抑制剂都以溴域为靶点，被认为是泛-BET抑制剂。CP-5以ABBV-075为亲本抑制剂，对BRD2/3/4均显示出强大的诱导降解作用，但我 们也观察到，在一定的浓度范围内，CP-5可以诱导BRD4的强效和优先去除，而同源的BRD2和BRD3保持相对不变，从而在细胞中产生BRD4特异性反应。所以，我们认为，CP-5对诱导BRD4降解具有一定的选择性。
在既往的研究中，有学者发现，在多发性骨髓瘤细胞中，BRD4在MYC基因上游IgH增强子上富集；在白血病细胞中，BRD4在MYC基因下游E1-E5增强子区域高度富集。有多项研究证实，BRD4蛋白的富集直接调控了c-Myc蛋白的表达。既往的研究报道，c-Myc的过度表达是胃癌细胞增殖、迁移的重要诱因，在第一部分的研究中，我们也通过组织样本及生物信息学手段再次证实了c-Myc在胃癌中的高表达。尽管已经知晓c-Myc与胃癌的密切关系，然而，c-Myc蛋白因为没有固定的构象，同时缺乏与小分子抑制剂结合的活性位点，因此，c-Myc被认为是“不可成药”的靶标，我们转而需要寻找一些间接针对MYC的策略。在我们的实验中，我们观察到，CP-5不仅可以在蛋白水平下调BET的表达，c-Myc在转录水平及蛋白水平均出现了显著的下调。ABBV-075虽然也可以抑制c-Myc的水平，但是其抑制作用不完全，而CP-5对c-Myc的抑制作用表现更加迅速，且需要的剂量浓度更低。 
在后续的体内药效实验中，CP-5在裸鼠异种胃癌皮下移植瘤模型中，较ABBV-075，也展现出了更加强大的抑制肿瘤生长的能力。虽然我们观察到CP-5高剂量组，裸鼠的体重呈现一定的下降，但较ABBV-075组，并没有显著性差异。进一步的毒性分析显示，CP-5和ABBV-075有一定的血液学毒性，表现为白细胞及血小板水平略降低，但没有显示出统计学上的差异。而肝肾功能、心脏功能等均没有检测到毒性增加。在关于BET抑制剂的临床研究（NCT02391480、NCT02711137、NCT02431260）中，患者的主要不良反应表现为血小板减少、疲劳、头痛等。在我们的实验中，也观察到一定的骨髓毒性。有研究报道，BRD4 的低表达可能与造血细胞数量减少、皮肤增生伴毛囊异常以及肠隐窝破裂伴分泌细胞减少有关[70]，BRD2/3低表达可能与神经元缺陷和肥胖有关[71]。在本组的实验中，ABBV-075组及CP-5组裸鼠体重减轻的原因尚 有待研究。进一步的免疫组化分析也显示，CP-5有效的降低了裸鼠移植瘤内BRD4蛋白的表达水平，与体外实验的结果相符。同时还观察到CP-5抑制了c-Myc及ki67的表达水平，这也侧面证实了CP-5可以抑制胃癌细胞的体内增殖。
CP-5在体外实验中在纳摩尔级别即可诱导显著的抑制增殖、诱导凋亡等表现，在本组体内药效实验中，CP-5 4mg/kg（3.6 μmol/kg）组尽管具有最好的抑瘤率，但该组别给药的质量浓度及摩尔浓度均高于ABBV-075 1mg/kg（2.1μmol/kg）组，考虑其原因与PROTACs分子相对较大的分子量通常导致具有挑战性的物理化学性质（例如，低水溶性）和较差的药代动力学有关，这可能使它们在体内的应用复杂化。我们将在后续的工作中将通过结构生物学，化学，纳米技术和药理学等跨学科合作逐步解决，从而更好地推进未来的临床转化。 

研究结论
在本部分的研究中，我们首次报道了一种在胃癌中具有显著抗肿瘤活性的新型PROTACs-BET降解剂CP-5。研究发现其具有强大的诱导BET蛋白降解的能力，在纳摩尔浓度级别即可快速降解BET蛋白。较BET抑制剂ABBV-075及JQ1能够更加持久而显著的抑制c-Myc的表达。并且，即使在完全清除后，药理作用仍能持续发挥较长时间。在体外实验中对胃癌细胞恶性表型具有显著的抑制作用，并且在胃癌异种移植瘤模型中发挥显著的抗肿瘤活性。本研究为针对BET蛋白为靶点的基因干扰或药物干预在胃癌中的应用提供了新的依据，同时提供了一种可以间接针对MYC的新策略。
基于PROTAC策略的BET降解剂为胃癌治疗提供了全新的思路。我们期待这类新药的出现，将胃癌表观遗传靶向的领域迅速扩展，在临床研究取得新突破，早日为患者带来全新的治疗选择。 
】