问：第一次就诊推荐时间是什么时候？西北妇儿生殖中心作者：女方经期第2-4天，男女方一起空腹来。问：大夫现在检查都有做完，准备订方案，假如是长方案可以在来例假23天来院会不会迟西北妇儿生殖中心作者：差一两天一般没事。但是最好还是按时间来哦问：这个试管检查多久之内有效啊西北妇儿生殖中心：血常规凝血(冷冻一移植一年)尿常规白带都是三个月。传染病六个月，其他的一年哦，今天发了一张绿色的图片，可以参考那张更清楚哦，你们辛苦啦问：您好，网上续费了好几天了，备注也写了，没有短信，打电话，一直滴滴滴打不通西北妇儿生殖中心作者：我私信你了问：后宰门院区，输卵管造影每天都可以做吗还是周六周天不做西北妇儿生殖中心作者：不是的，要预约，周一三五做西北妇儿生殖中心作者：具体电话咨询029-87219120问1：建档需要挂号嘛?在曲江妇幼做的检查，让到后宰门妇幼建档下午去可以吗?西北妇儿生殖中心作者：不用挂号。可以的，两边都是一样的问2：一个曲江，一个后宰，到底去哪里?一次也没去过的不懂去哪里，求回复西北妇儿生殖中心作者：两边都行。哪边方便去哪边，我们的医生，流程，方案，甚至病例系统都是一样的   问3：前期检查都做完了，复印件也备齐了，建档是直接去后宰门分诊台，不用再挂号是吗?还有份报告，在曲江做的，后宰门能打印出来吗?还有，建档后，监测排卵，安排手术还需要我们自己线上挂号还是建档时，医生都安排好日期了到时间直接去?西北妇儿生殖中心作者：不用挂号。可以打印。后期会给你们安排好B超时间，不用再挂号了。直接去护士站就行问：能不能在本地三甲医院做好以上检查，直接去您院建档呢西北妇儿生殖中心作者：可以的，但是最好提前来一趟，看看自己的受精方式是啥，定了后再回去做检查，做好了，再来建档案问：还有就是，建档后啥时候定方案呢，因为要提前挂号西北妇儿生殖中心作者:建档案我们会看，我们这边安排，只要你资料齐全就行问：我在本地做的是一代，精子都没问题问2：检查结果之前都有,可能有部分过期，这样第一次可以来医院可以直接建档吗西北妇儿生殖中心作者：要先让护士站的看一下，建档案必须有的检查在有效期就行问2：那我明天过来准备做性激素检查这个过期了，同时明天我能建档吗？谢谢西北妇儿生殖中心作者：只有这一项过期了是可以先建档案，后期再补的问2：好的 谢谢啦问：你好，我上周去了省妇幼，医生建议先做一个输卵管造影，我回我们当地三级医院做，现在看到建档还需要监测排卵b超，这个监测排卵B超单具体是怎么样监测?应该不是只做一次吧0西北妇儿生殖中心作者：这个B超单只要一年内的任意一次都行，没有的话也不要紧，我们这边会看问：好的，谢谢问2:男科写病例那个，需要挂号吗西北妇儿生殖中心作者：一般第一次就诊男科医生就写了。如果没有特殊写明，可以参考女方的授精方式页面。不用再找男科医生了问2：嗯问3: 你好，我前期该检查的都检查了，护士站给我漏了一个染色体检查，那现在可以找医生设计方案建档吗?西北妇儿生殖中心作者：染色体一般护士站不开，找医生评估后需要做医生会开，可以先进行下一步。问1:胚胎检查没问题，现在准备试管还需要做染色体检查吗？西北妇儿生殖中心作者：一般会，具体听门诊医生建议哈问1：好的，谢谢05-22回复问2:亲，这是阴性还是阳性啊，看结果的时候护士也没说啥，我也没注意，回来才看到，这个影响建档进周期吗，（图片）西北妇儿生殖中心作者：阴性，正常进周期就行暖阳：两年前做过这个皮试阳，去了结合医院也没事，就没吃药，这两年也没异常，请问怎么办西北妇儿生殖中心作者：如果打算做辅助生殖，需要去结核病医院评估。排除活动性暖阳回复西北妇儿生殖中心：您好，去结核病医院要拍胸片吗?拍胸片不是要好几个月不能备孕宁静致远：我准备试管，然后检查ppd阳性，t细胞实验阳性，ct正常，血沉、血常规、肝功、肾功都好着呢?这种情况能进周期吗西北妇儿生殖中心作者：要开诊断，确定不影响备孕问1:如果以前感染过呢?西北妇儿生殖中心作者：也要排查问1：以前感染过吃药过，也要排查?西北妇儿生殖中心作者l:是的半只柚：亲我家宝宝三岁半以前打过卡介苗PDD72小时红肿直径有10mm以上，又过了三天红肿变小了，做了Tspot是阴性，您说的进一步试管检查是什么意思西北妇儿生殖中心作者：我们这是做试管的姐妹的前期检查，你说的宝宝啥的啥意思，哭半只柚回复西北妇儿生殖中心：好的我这边医生还让我去现场看我没去了问2: ：一个“?呢，当时医生说没事，不影响试管西北妇儿生殖中心作者：一个“?：不影响进周期回复西北妇儿生殖中心：那就行嗯哼：我也是结核T细胞阳性，已排查了肺结核，准备过几天去做宫腔镜排查内膜结核，如果取了内膜会影响次月移植吗?会不会破坏内膜3天前山西回复西北妇儿生殖中心作者：不会的cherish：一个“?”就不用抽血了吗西北妇儿生殖中心作者：不用cherish.回复西北妇儿生殖中心：谢谢阿苏：你好，我的PPD好着，但是白带清洁度是3,建档时间没收资料，是不是必须清洁度在3以下才能做试管呢?06-28回复西北妇儿生殖中心作者：复查一下就好了。复查还是异常，找医生开药委也：3月份做过宫腔镜，显示正常，无任何异常，没有专门取内膜去活检，结核T细胞检测阳性，还需要重新做宫腔镜专门去取内膜活检嘛?西北妇儿生殖中心作者：不用了。直接去文中两家医院找那个医生排查一下。姜也回复西北妇儿生殖中心：谢谢小黄：必须去文中两个医院吗西北妇儿生殖中心作者回复小黄：不是的哈。只要能开这个证明就行。不指定医院。小黄回复西北妇儿生殖中心：亲亲，麻烦问一下开什么证明，我已经预防性吃药两个月了，吃完药还要抽血复查结核吗?证明应该怎么写呢?西北妇儿生殖中心作者回复小黄:也是类似图中的，写明可以进行备孕任司嘉：你好!我之前宫外孕，现在想试管婴儿前，做了结核菌素实验19-22m，但血沉和结核T细胞都是正常的，输卵管造影也没看出结核来，有没有假阳性的可能?还需要进一步排除做什么检查西北妇儿生殖中心作者：结核T细胞正常就可以了任司嘉回复西北妇儿生殖中心：但是现在做试管的那里让治疗结核的大夫写证明，说明结核不影响试管。人家不愿意给写。请问你们那里能写吗?任司嘉回复西北妇儿生殖中心：请问有做盆腔CT的必要吗?西北妇儿生殖中心作者回复任司嘉：只能在结核病医院写。不影响备孕就行萌萌哒阳光小姑娘：你好，我种抽血结果不确定，但是拍了胸部CT,显示啥事没有的，是不是还得宫腔镜筛查啊。也是准备试管移植。（图片）西北妇儿生殖中心作者回复好事花生  ：一般不影响，避开感冒发烧两周后复查好事花生:我今天抽血也被电话通知不确定，让两周后复检，很蒙萌萌哒阳光小姑娘回复好事花生  ：挺闹心的，也不知道为啥，就出个不确定，我都直接让我做肺部CT,然后又让找呼吸科大主任，还挂不上哈合好事花生回复萌萌哒阳光小姑娘：我们这里让我两周后复检，目前不出报告，排除一下其他因素影响，我最近注射降调针了，不知道是不是有影响。西北妇儿生殖中心作者：可以先去专科医院排查。或者先不去专科排查，两周后在我们这再复查稳稳的幸福：试管建档后抽血结核体细胞170多，现在吃了一年药，结核体细胞降到125,可以进入试管周期了么?07-13回复西北妇儿生殖中心作者：亲，这个要咨询开要的医生，有的治疗后还需要停半年。具体问一下给你看结核的医生回复西北妇儿生殖中心：好的谢谢李小萌和涨停板：如果72小时以内好着，但是过了一周反而结了硬块呢谷而且直径也变大了台为啥啊?西北妇儿生殖中心作者：是不是接触了别的过敏的东西?：西北妇儿生殖中心作者复查之后正常可才可以进。喜乐回复西北妇儿生殖中心：具体是复查哪一项?我输卵管堵了取不了病理直接就吃药了西北妇儿生殖中心作者回复喜乐：吃完药还要复查结核活动性喜乐回复西北妇儿生殖中心：查什么能查出来是否是活动性的西北妇儿生殖中心作者回复喜乐：这个要专科排查亲星依:一个+吃什么药?08-07回复西北妇儿生殖中心作者回复星依～:不吃药问冲冲回复西北妇儿生殖中心：输卵管堵塞不能进周?西北妇儿生殖中心作者回复问冲冲：没有吧血姐妹，你具体是啥情况问冲冲回复西北妇儿生殖中心：大龄，二胎输丽管不通3天前陕西回复～芝～：我们这边都没查这个西北妇儿生殖中心作者：我们这边要排查的哈。曾有例子2次IVF失败后子宫内膜活检发现内膜结核，可能是不孕的主要因素。生殖系统的结核对助孕结局有不利影响，助孕及妊娠会促使结核由潜伏性感染进展为活动行结核。～芝～回复西北妇儿生殖中心：内膜活检是不是就是宫腔镜检查取样化验西北妇儿生殖中心作者回复～芝～:是的Cindy齐回复西北妇儿生殖中心：请问排除了妇科方面的结核，还需要治疗吗西北妇儿生殖中心作者回复Cindy齐：胸部的排查了吗Cindy齐回复西北妇儿生殖中心：排查了有钙化灶，没有活动性的尤幼s：你好这种情况必须做干预治疗吗，如果不做干预治疗会怎样（附诊断图片）西北妇儿生殖中心作者：可能会影响着床哈。西北妇儿生殖中心作者：建议您在备孕前排查一下。防止潜伏性结核到了妊娠期进展为活动性结核尤幼s回复西北妇儿生殖中心：做了胸片，胸片正常，还需要再做什么检查排查呢09-18回复西北妇儿生殖中心作者回复尤幼s:宫腔镜内膜结核排查拉拉：您好我这个咋办啊好吓人啊让我再做磁共振看子宫啥样呢肺上CT没事（附上诊疗图片）西北妇儿生殖中心：是的亲，需要排查王仔牛奶没范甜：可以选择双胎吗?西北妇儿生殖中心作者:不可以呀不吃蛋黄:进周是月经2-3天都可以吗西北妇儿生殖中心作者:具体看一下我方案那一篇，有写进周时间不吃蛋黄:病例本还需要复印吗西北妇儿生殖中心作者:需要的胖太太:还有夫妻双方身份证都要在一张纸上吗?还是一个人正反面一张纸就可以?谢谢03-15回复西北妇儿生殖中心作者:夫妻双方在一张就可以，上边是俩人身份证正面，下边是俩人身份证反面问5BABC7EF:三移前ppd,hpv这些过期了都得重新做吗?西北妇儿生殖中心作者是的，一年有效期追梦:染色体不是必须查吗?西北妇儿生殖中心作者:门诊医生建议再查圆滚滚胖嘟嘟的日常: CA-125―年期内都可以用吧?如果数值高需不需要重新检查西北妇儿生殖中心作者:异常的要找门诊医生看哈阿楚：你好，我4AA囊胚移植，第五天第六天第七天都两道杠，突然第八天没有了。是怎么回事西北妇儿生殖中心作者：到时间了再测吧，不要天天测。爱吃爱做梦的jiajia：今天移植，从5.9开始做检查，终于等到这天，一会接宝宝回家西北妇儿生殖中心作者：上岸上岸爱吃爱做梦的jiajia回复西北妇儿生殖中心：期待好消息闲看行云流水：为什么小助手不通知胚胎冷冻结果西北妇儿生殖中心作者：私信您了，需要病例号查询alalala萧萧班马鸣：从经期开始第20、21天去医院检查进周，我忘记具体时间了，麻烦问一下具体时间西北妇儿生殖中心作者：第21天暴富暴瘦：你好，请问经前不需要检查吗?西北妇儿生殖中心作者：有非经期的项目如你所见：不用做乳腺胸片和甲状腺吗?西北妇儿生殖中心作者：常规检查没有这些草莓小果董：请问移植的时候可以选择医生，还是随缘?西北妇儿生殖中心作者我们有排班的辜辜：请问做一代医生只说做宫腔镜，没让做染色体，这个染色体是不是就不用做了西北妇儿生殖中心作者是的，没要求就不做辜辜回复西北妇儿生殖中心：我这个月做了造影和宫颈刮片这个月来月经结束后再去做宫腔镜可以不。还是下次月经来完再做momo:请问备孕一年多没怀孕都需要做什么检查?西北妇儿生殖中心作者:一般是先做造影和男方蝌蚪momo回复西北妇儿生殖中心：都做了是金金子呀:你好，为什么只查CA125,不用查其他的肿标吗!西北妇儿生殖中心作者:常规是125国际著名女脸圆:白带三度，影响建档进周吗?需要治好再进周吗?西北妇儿生殖中心作者:一般是可以的，可以边进周期边治疗。每个人情况不同，建议门诊咨询aa:二代下来多少钱呢西北妇儿生殖中心作者:3-4左右aa:就诊卡可绑定医保卡吗?具体怎么操作西北妇儿生殖中心作者:绑定不了妮妮没有大长腿:你好，请问乙肝疫苗没有抗体了影响试管吗?04-22回复西北妇儿生殖中心作者:没有抗体不影响小熊夹心软糖:请问所有检查出来后需要再挂号见医生呢?还是等到下次经期第二日挂号看结果同时可以进周期?(已确定拮抗剂方案)西北妇儿生殖中心作者:先找医生把所有的检查结果看看，医生说可以进周期再按照那个时间准备小熊夹心软糖回复西北妇儿生殖中心：好的谢谢橙子：您好，请问宫腔镜检查是去当天就能做，还是先去预约?一般会约在什么时间?西北妇儿生殖中心作者一般会约到次日橙子：4月初月经期做过激素七项，准备做试管。这次来月经期还要再重新做吗?TIOITIO：一代多钱西北妇儿生殖中心作者：三万左右，如果整个流程顺利的话大多在2.7万左右只在当初微笑：是不是必须建档了以后才能促排卵，我看促排是月经的第二天就开始了，如果这样，那就得到第二个月才能促排?西北妇儿生殖中心作者：不是的，可以当天建档案当天进周期。只在当初微笑回复西北妇儿生殖中心：一般是是都是月经第二天进周期这个方案?如果提前在当地把所有检查都做了，去了检查结果没问题，就可以直接建档进周期了?蔡格尼克：3代下来多少钱西北妇儿生殖中心作者：4.5-5万左右。具体看胚胎数，如果送检的胚胎数多花费就多些老吕big：请问拮抗剂方案，促排开始，多久来一次医院?09-04回复西北妇儿生殖中心作者：促排时候2-3天就要来一次，或者1-2天吧，这个说不准09-04回复快乐小妖精：你好，移植的话请不了假，能下午去么?西北妇儿生殖中心作者：不行哈，实验室上午解冻啦。爱笑甜甜圈：白带周六周日可以查嘛西北妇儿生殖中心作者：可以I want to touch your heart：你好全面检查都做完了，试管整个流程时间得多久20天够吗，我老公军人回来的天数很严格西北妇儿生殖中心作者：不太行。可以安排你爱人先冻精。花倾的沙夏：二次移植男方需要补过期检查吗西北妇儿生殖中心作者：不用是菜团团来啦：检查单的有效期是到什么时候西北妇儿生殖中心作者：亲，看一下单子上哈，上边都有写momo：你好，染色体要是有异常的话，院方会给患者打电话提前告知吗?西北妇儿生殖中心作者：异常的不会打。一般是培养失败的会打，然后告知再来抽一次血，再重新培养。董帅Dons摄影工作室：遗传科打电话说染色体长得不好让复查，这是什么原因呢西北妇儿生殖中心作者：可能是没培养好或者培养好了有不确定性。先不担心，配合抽血，结果出来再看问：零时身份证可以建档吗西北妇儿生殖中心作者：可以。但是手术前要补上居民身份证，不然不能手术。快乐小妖精：性激素检查下午能做不?西北妇儿生殖中心作者:可以妍如:周末不能建档。哎,能不能向上级反应下，有没有其他办法帮助下我们她市的就诊者啊!四个多小时才能到西安，平常也不好请假。西北妇儿生殖中心作者回复妍如誉：现在我们会安排医生到各个联盟单位会诊，你可以关注一下我们的公众号“西北妇儿生殖中心”,查看会诊通知。糖豆儿:医生没有给我开染色体的检查、这个不用查吗西北妇儿生殖中心作者:没开就不用哈。下边的染色体和宫腔镜都不属于常规检查，门诊医生建议做再查小柒的柒:您好，我想问一下，妇科检查院外可以吗?是不是有些项目必须在本院检查?西北妇儿生殖中心作者:正规医院都可以的。不要求必须本院西北妇儿生殖中心作者回复小柒的柒  ：正规的医院和机构检查单都行小柒的柒回复西北妇儿生殖中心：好的，谢谢!有没有要求必须是三甲医院胖太太:你好建档复印的模版上“这是另一张A4纸”是什么意思西北妇儿生殖中心作者:身份证一张A4纸，结婚证两张A4纸(持证人男女双方都要福复印)。后面我们专门出一期建档案的全流程，谢谢你啦   胖太太回复西北妇儿生殖中心：这个真的有必要出一期详细点的因为能自己复印不必要去外面复印浪费时间外面复印也贵(另外结婚证的话是不是夫妻双方混着复印的带照片的是女方的钢印就要男方的?)谢谢你凯利麻麻～：宝，广东省的是不是也一样的复印要求?西北妇儿生殖中心：宝子，广东咱不知道凹爱四北妇元生殖中心：你好，请问下试管前检查分为月经期检查和非月经期检查吗西北妇儿生殖中心作者回复画个圈圈：是的。问5C2F04CC：第一胎试管刨腹产间隔多久可以要二胎西北妇儿生殖中心作者：一年问5C2F04CC回复西北妇儿生殖中心：从刨腹产那天算然后一年是吗问5C2F04CC回复西北妇儿生殖中心：那生完一年后可以先去做前期检查吗。西北妇儿生殖中心作者回复问5C2F04CC:不是，哺乳期结束后西北妇儿生殖中心作者回复问5C2F04CC:那得考虑到开始做试管的时候化验单是否过期?过期要重新做问5C2F04CC回复西北妇儿生殖中心：2022年4月份单子5月份促排的Amo(~)：你好，我想问一下，供卵排队要等多长时间?西北妇儿生殖中心作者：你好，具体时间不确定，大概一年左右Amo(~)：排队供卵的人多吗?西北妇儿生殖中心作者：多Amo(~)：我有个朋友四五年前，在兰州做试管没成功Amo(~)：说是卵泡透明带异常是遗传性的，第一次取了3个，过了一个月，再促排，没有取到卵，说是卵巢功能不好，西北妇儿生殖中心作者：遗传性的就没办法，要供，可以让他联系我Amo(~)：现在马上40岁了，卵泡肯定不能用西北妇儿生殖中心作者：让他把基因检查报告那个带上，一胎吗Amo(~)：卵泡检查报告吗，当时就感觉没希望了可能全丢了Amo(~)：身体再没啥毛病，就是第一次取卵，说取了3个，卵泡透明带异常没有办法配Amo(~)：像是这么个情况，就只能供卵哦Amo(~)：供卵的话，费用大概多少西北妇儿生殖中心作者：她以前生育过没有Amo(~)：没有，结婚5年了，一直未孕，就决定做试管了，还做不成Amo(~)：卵泡透明带异常遗传性的你们碰到过类似的情况吗Amo(~)：兰州那个大夫说像她这种情况100个就有一个西北妇儿生殖中心作者：前两天见过一个，做的基因，卵子异常，你让他最好找一下这个报告这个挺重要的Amo(~)：这个当时大夫说了好像直接就走了Amo(~)：做基因的时候，要取卵泡吗西北妇儿生殖中心作者：要送检Amo(~)：卵泡透明带异常再没办法了哦，还是再能调理Amo(~)：她这个卵泡可能用不上Amo(~)：供卵的话大概费用多少，她要有个心里准备西北妇儿生殖中心作者：3-4万Amo(~)：这个是光供卵费用，还是一直到移植成功的费用西北妇儿生殖中心作者：包括移植的但是不是包成功，公立医院都不包成功。问626A4E57：你好我月经第二天打的亮丙瑞林，然后月经出血一直没干净，一直到月经第八天就出血量突然变多和月经量一样，今天出血第六天了，出血量是比第一天在变少但还是一直出血，这有问题吗西北妇儿生殖中心作者：要来看下，亲，总出血量大于月经了要来看下快乐小妖精：你好，激素抽血检查早上最早几点可以抽血08-22回复西北妇儿生殖中心作者：7:30我的路途：请问促排期间饮食需要注意什么?可以喝咖啡吗?西北妇儿生殖中心作者：促排期间吃喝正常。注意不要有剧烈运动。问59C3C2FA：想问下医院双方染色体检查费用是多少西北妇儿生殖中心作者回复问59C3C2FA:不孕不育女科西北妇儿生殖中心作者：一个人400多，两个人900多问59C3C2FA回复西北妇儿生殖中心：我染色体异常做试管，父母得做染色体，排查是否遗传性，需要挂哪个科呢?问59C3C2FA回复西北妇儿生殖中心：我已经做过了，父母做也是挂不孕不育科吗?问59C3C2FA回复西北妇儿生殖中心：染色体检查需要空腹抽血吗?妇幼下午还能抽血不，我们十点半才能到西安站，怕过来已经中午下班了西北妇儿生殖中心作者回复问59C3C2FA:可以查momo：多囊，等着做宫腔镜，一直月经不来合02-21回复西北妇儿生殖中心作者：吃点药催一下，干净3-7天后不同房，在生殖八楼预约满满 等等：同多囊，姨妈等不来，准备周五先去做非经期的检查02-21回复西北妇儿生殖中心作者回复满满  等等：完全没问题如果是早上来的话记得空腹哦画个圈圈：你好，请问下试管前检查分为月经期检查和非月经期检查吗05-05回复西北妇儿生殖中心作者回复画个圈圈：是的。×：你好，大夫，我打算来你们医院看病，是不是第一次看病没办法网上挂号啊西北妇儿生殖中心作者：可以先预约，你预约好了到时候来医院来办张就诊卡，再把号取出来就行。注意约号的信息和办理就诊卡的信息要一致×：你好，咋预约呢?西北妇儿生殖中心作者：微信预约派达星球多：你好，我今年33了，两个人都在西北妇幼做的孕前检查没有什么问题，但是就是备孕2年多了快三年没有消息，我们这种情况，可以来医院做三代试管婴儿吗?西北妇儿生殖中心作者：你好，看你俩有三代的指证吗西北妇儿生殖中心作者：没有三代指证不行的哈西北妇儿生殖中心作者：可以考虑一代或者二代派达星球多：哦哦好的感谢厚德载物:你好，现在准备做试管，女性五月份做的性激素检查，现在还能用吗?用不用从新做西北妇儿生殖中心作者：可以用的西北妇儿生殖中心作者：不用查啦厚德载物:好的谢谢笑一个吧:没有检查过输卵管，但有过宫外孕史，要做试管的话必须要造影吗?还是可以直接宫腔检查西北妇儿生殖中心作者：宫腔镜也不是必须的西北妇儿生殖中心作者：可以不做，跟门诊医生说一下笑一个吧:建档可以在开始促排后去吗?西北妇儿生殖中心作者：不行的Le prochain cycle de:新小程序发一下西北妇儿生殖中心作者：这上边不能发西北妇儿生殖中心作者：会被封号西北妇儿生殖中心作者：你搜西北妇儿生殖中心作者：西北妇女儿童医院小程序Le prochain cycle de:谢谢X:您好，我想咨询一个事，今天单位通知做结核皮试，医生只说了过敏体质不能做，我心太大了忘记问医生怀孕了能不能做，做完了才想起来应该要问问的，目前孕六周b超还没有卵黄囊，请问这个对胎儿会不会有影响啊?西北妇儿生殖中心作者：胎心胎芽有吗X:还没有西北妇儿生殖中心作者：没事×:亲，你好，我想再具体了解下关于我在安康中心医院促排并监测卵泡再去妇幼取卵的事情,那我促排的药物是直接在安康开呢还是在妇幼第一次进周期以后带药回来西北妇儿生殖中心作者：可以带回去，也可以回安康×:好的谢谢啦西北妇儿生殖中心作者：前期你就不用来，直接在安康也行。到了日子再来×:我们当地医院是生殖医学科跟你们对口的吗?到时候是你们会给我开一个转诊呢还是我直接带资料去去挂号西北妇儿生殖中心作者：就这个科室，你去找他们就行。我们这从那边来的人多着呢×:好滴好滴×:建档还是在你们这儿吧西北妇儿生殖中心作者：泡泡涨得差不多了再来建档案西北妇儿生殖中心作者：安康医院会安排×:那定方案也是安康定嘛×:我是要做三代的，可以吗西北妇儿生殖中心作者：三代你要先找柏海燕，定方案×:好的，谢谢您啦西北妇儿生殖中心作者：最好能在我们这促，因为三代用药可能跟安康有点区别×:我直接找她嘛，我去年在你们那儿把基因检测和家系验证都做了，需不需要先挂遗传科×:哦，我想的是用药听你们的，然后在安康监测，能不能中间把监测情况发给你们你们再决定用什么药西北妇儿生殖中心作者：你直接去找柏海燕就行。中间你肯定要在，我们网上不看诊×:好的哦西北妇儿生殖中心作者：违反医院规定×:你好，请问我的宫腔镜在安康中心医院做可以吗西北妇儿生殖中心作者：可以眼睛里的光:那我去了现场挂号还是?西北妇儿生殖中心作者：可以现场挂眼睛里的光:你好，我想问下你，后宰门约囊肿穿刺怎么约呢?西北妇儿生殖中心作者：挂号不孕不育女科约体彩小妹:你好西北妇儿生殖中心作者：你好体彩小妹:我前段时间去你们医院做了检查但有些检查需要下次例假以及例假后做我想问一下这些检查我可不可以在榆林一院做。榆林一院的报告你们应该认可吧?西北妇儿生殖中心作者：认可LILY:你好，我想咨询下试管西北妇儿生殖中心作者：你好，可以私信哈LILY:好的，谢谢，我什么时间去医院比较省时间呢西北妇儿生殖中心作者：你是哪里的?LILY:咸阳呢布兰妮甜甜:你好西北妇儿生殖中心作者：你好布兰妮甜甜:我三月份在咱们后宰门院区做了宫腹腔镜联合手术，切除左侧输卵管右侧进行了复通，最近准备试管，前期手术已经做了很多检查。现在去还需要重新进行检查吗?西北妇儿生殖中心作者：你把那些化验带上来。能用的不重复检查布兰妮甜甜:我当时出院的时候没有打印那些检查单，只在医生那边拍了照片，现在去的话检查单还可以打印吗布兰妮甜甜:我这次想在曲江进行试管可以吗?因为后宰门没有办法停车，离家也比较远西北妇儿生殖中心作者：行西北妇儿生殖中心作者：两边一样的问5E9250D9:你好，请问一下，试管的术前检查都可以在周日做吧?西北妇儿生殖中心作者：可以的若溪: ppd一个“?”，是不是需要在验血啊，好担心西北妇儿生殖中心作者：不用若溪:好的，谢谢哦问：您好西北妇儿生殖中心作者：你好问：咱们这周六日可以接诊吗西北妇儿生殖中心作者：可以的九月：你好!我想问一下：超长方案降调针是只打一针还是要根据情况会打两针，因为我是外地的离西安比较远，我9月30号打了第一针降调针，医生说让我10月30号去医院，会不会根据检查情况再打第二针降调，然后间隔14天再促排，因为我要安排好请假的时间，麻烦您了，谢谢!西北妇儿生殖中心作者：下次来要直接促排了吧九月：好的，知道了!我也给护士站打了电话也说的没有特殊情况就会促排了，谢谢你哦!问：换新的小程序了，冻胚续费是在哪查啊，怎么看到期了呢西北妇儿生殖中心作者：在公众号查看，西北妇儿生殖中心，里边有个冻胚续费九月：请问，王涛大夫和周寒鹰大夫的出诊时间和地点?西北妇儿生殖中心作者：后宰门西北妇儿生殖中心作者：可以打电话，87219120,以免主任临时有事不出诊08：请问，第一次去医院就诊必须夫妻俩都要去吗?检查是夫妻同时进行吗，能不能女方先去?西北妇儿生殖中心作者：可以的,男方有时间也来一下，因为去了医生也会问男方查了没有08:好的，知道了!谢谢!